docs/pl_PL/alternate-exploits.md, before:

---
title: Alternatywne Exploity
---

Jeśli zostaniesz poproszony o ukończenie samouczka podczas uruchamiania aplikacji Nintendo DSi Camera i pojawi się awaria podczas próby jego zakończenia, nie możesz użyć Memory Pit. Tutaj możesz znaleźć alternatywne exploity, które mogą zadziałać zamiast Memory Pit.

Jeśli masz zainstalowany Flipnote Studio, możesz użyć [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html).

::: tip

Upewnij się, że skonfigurowałeś [TWiLight Menu++](get-started.html#section-i-prep-work) na karcie SD przed kontynuowaniem.

:::

Jeśli jesteś na starszym oprogramowaniu, możesz mieć dostęp do exploitów w plikach zapisu w wybranej [liście gier](https://dsibrew.org/wiki/DSi_exploits#DSiWare(True_DSi-Mode)_Exploits). Nie zostaną one tutaj uwzględnione, ponieważ są w dużej mierze przestarzałe. Powinny być używane tylko w ostateczności, jeśli zarówno Memory Pit, jak i Flipnote Lenny nie działają na twojej konsoli.

petit-compwner nie będzie mógł zostać użyty w celu uruchomienia Memory Pit, ponieważ wymaga on działającej kamery do uruchomienia exploitu.

Commit message:

translations: Update 2024-10-31
- Re-enabled the following:
  - German
  - Spanish
  - French
  - Hungarian
  - Italian
  - Japanese

- Added new languages:
  - Greek
  - Ukranian

docs/pl_PL/alternate-exploits.md, after:

# Alternatywne Exploity

Jeśli zostaniesz poproszony o ukończenie samouczka podczas uruchamiania aplikacji Nintendo DSi Camera i pojawi się awaria podczas próby jego zakończenia, nie możesz użyć Memory Pit. Tutaj możesz znaleźć alternatywne exploity, które mogą zadziałać zamiast Memory Pit.

If you have Flipnote Studio installed, you can use [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html).

::: tip

Ensure you have set up [TWiLight Menu++](get-started.html#section-i-prep-work) on your SD card before proceeding with any of the following.

:::

If you're on an older firmware, you may have access to save game exploits for a select [list of games](https://dsibrew.org/wiki/DSi_exploits#DSiWare\(True_DSi-Mode\)_Exploits). Nie zostaną one tutaj uwzględnione, ponieważ są w dużej mierze przestarzałe. Powinny być używane tylko w ostateczności, jeśli zarówno Memory Pit, jak i Flipnote Lenny nie działają na twojej konsoli.

petit-compwner nie będzie mógł zostać użyty w celu uruchomienia Memory Pit, ponieważ wymaga on działającej kamery do uruchomienia exploitu.
