docs/pl_PL/launching-the-flipnote-exploit.md, before:

---
title: Uruchamianie Exploitu (Flipnote Lenny)
---

Zaczniemy od skonfigurowania karty SD do uruchomienia naszego exploita. Aby uzyskać najlepszą opcję modyfikacji bez instalowania unlaunch'a, zalecamy użycie exploitu "Flipnote Lenny", który wykorzystuje błąd w tym, jak aplikacja Flipnote Studio obsługuje Flipnote'y.

Uruchomienie exploita spowoduje uruchomienie TWiLight Menu++, aplikacji homebrew, która działa jako zamiennik Menu DSi.


## Wymagania

- Flipnote Studio zainstalowane na Nintendo DSi
    - Jeśli nie masz Flipnote Studio, zamiast tego użyj [Memory Pit](launching-the-exploit.html)


## Sekcja I - Konfiguracja karty SD

1. Pobierz najnowszą wersję programu [Flipnote Lenny](https://davejmurphy.com/%CD%A1-%CD%9C%CA%96-%CD%A1/)
1. Skopiuj folder `private` z archiwum Flipnote Lenny do katalogu głównego karty SD


## Sekcja II - Uruchamianie exploitu

1. Upewnij się, że karta SD jest włożona do twojej konsoli
1. Uruchom Nintendo DSi, a potem Flipnote Studio
    - Jeśli otrzymasz wiadomość mówiącą, że karta SD nie może być użyta, upewnij się, że karta SD jest [sformatowana poprawnie](sd-card-setup.html)
1. Otwórz ustawienia Flipnote Studio, które znajdują się w prawym górnym rogu głównego menu i upewnij się, że `Start on Calendar` jest wyłączone, oraz że `Frog` jest włączone
1. Wyświetl flipnote'y zapisane na karcie SD
    - Jeśli nie możesz wyświetlić flipnotów na karcie SD, użyj innej karty SD
1. Stuknij w twarz odpowiadającą Twojemu regionowi
    - Jeśli masz konsolę z regionu AUS (Australia), wybierz EUR
1. Edytuj wybrany flipnote
1. Dotknij ikony żaby w lewym dolnym rogu
1. Stuknij ikonę rolki filmu
1. Wybierz `Copy` -> `Back` -> `Exit`
1. Stuknij drugą notatkę o większej twarzy i wybierz `Edytuj`
1. Dotknij ikony żaby w lewym dolnym rogu
1. Stuknij ikonę rolki filmu
1. Wybierz wklej

::: warning

Jeśli górny ekran zmieni kolor na zielony, oznacza to, że w katalogu głównym karty SD nie ma pliku `BOOT.NDS` programu TWiLight Menu++. Wróć do [sekcji przygotowań](get-started.html#section-i-prep-work) ponownie.

:::

Teraz możesz użyć **TW**i**L**ight Menu++! Po pierwsze, zostaniesz zapytany o wybór swojego języka i regionu. Nie muszą one pasować do języka lub regionu konsoli, więc ustaw je na dowolny z preferowanych. Następnie zaleca się kontynuowanie i utworzenie kopii zapasowej pamięci NAND. Może to być użyte do uratowania konsoli, jeśli w przyszłości stanie się coś złego.

::: tip

Kontynuuj do [zrzucanie NAND](dumping-nand.html)

:::

Commit message:

translations: Update 2024-10-31
- Re-enabled the following:
  - German
  - Spanish
  - French
  - Hungarian
  - Italian
  - Japanese

- Added new languages:
  - Greek
  - Ukranian

docs/pl_PL/launching-the-flipnote-exploit.md, after:

# Uruchamianie Exploitu (Flipnote Lenny)

Zaczniemy od skonfigurowania karty SD do uruchomienia naszego exploita. Aby uzyskać najlepszą opcję modyfikacji bez instalowania unlaunch'a, zalecamy użycie exploitu "Flipnote Lenny", który wykorzystuje błąd w tym, jak aplikacja Flipnote Studio obsługuje Flipnote'y.

Uruchomienie exploita spowoduje uruchomienie TWiLight Menu++, aplikacji homebrew, która działa jako zamiennik Menu DSi.

## Wymagania

- Flipnote Studio zainstalowane na Nintendo DSi
  - If you do not have Flipnote Studio, then use [Memory Pit](launching-the-exploit.html) instead

## Sekcja I - Konfiguracja karty SD

1. Download the latest version of [Flipnote Lenny](https://davejmurphy.com/%CD%A1-%CD%9C%CA%96-%CD%A1/)
2. Copy the `private` folder from the Flipnote Lenny archive to the root of your SD card

## Sekcja II - Uruchamianie exploitu

1. Upewnij się, że karta SD jest włożona do twojej konsoli
2. Uruchom Nintendo DSi, a potem Flipnote Studio
   - If you receive a message saying that your SD card cannot be used, ensure your SD card is [formatted correctly](sd-card-setup.html)
3. Open the Flipnote Studio settings on the top-right of the main menu and ensure that `Start on Calendar` is disabled and `Frog` is enabled
4. Wyświetl flipnote'y zapisane na karcie SD
   - Jeśli nie możesz wyświetlić flipnotów na karcie SD, użyj innej karty SD
5. Stuknij w twarz odpowiadającą Twojemu regionowi
   - Jeśli masz konsolę z regionu AUS (Australia), wybierz EUR
6. Edytuj wybrany flipnote
7. Dotknij ikony żaby w lewym dolnym rogu
8. Stuknij ikonę rolki filmu
9. Select `Copy` -> `Back` -> `Exit`
10. Tap on the second note with a larger face, and select `Edit`
11. Dotknij ikony żaby w lewym dolnym rogu
12. Stuknij ikonę rolki filmu
13. Wybierz wklej

::: warning

If the top screen turns green, you do not have TWiLight Menu++'s `BOOT.NDS` on the root of your SD card. Follow the [prep work](get-started.html#section-i-prep-work) again.

:::

You can now use **TW**i**L**ight Menu++! Po pierwsze, zostaniesz zapytany o wybór swojego języka i regionu. Nie muszą one pasować do języka lub regionu konsoli, więc ustaw je na dowolny z preferowanych. Następnie zaleca się kontynuowanie i utworzenie kopii zapasowej pamięci NAND. Może to być użyte do uratowania konsoli, jeśli w przyszłości stanie się coś złego.

::: tip

Continue to [Dumping NAND](dumping-nand.html)

:::
