docs/de_DE/alternate-exploits.md, before:

---
title: Alternative Exploits
---

Wenn beim Starten der Nintendo DSi-Kamera-Anwendung ein Tutorial angezeigt wird und es beim fertigstellen abstürzt, kannst du Memory Pit nicht nutzen. Hier findest du alternative Exploits, die anstelle von Memory Pit funktionieren können.

Wenn du Flipnote Studio hast, kannst du [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html) nutzen.

::: tip

Stelle sicher, dass du [TWiLight Menu ++](get-started.html#section-i-prep-work) auf deiner SD Karte eingerichtet hast, bevor du mit den Anweisungen fortfährst.

:::

Wenn du ältere Firmware hast, könntest du save game exploits mit [diesen Spielen](https://dsibrew.org/wiki/DSi_exploits#DSiWare(True_DSi-Mode)_Exploits) nutzen. Diese werden hier nicht gennant, weil sie weitesgehend veraltet sind. Man sollte sie nur als letzten Ausweg nutzen, wenn Memory Pit und Flipnote Lenny nicht funktionieren.

petit-compwner funktioniert nicht als Alternative zu Memory Pit, da es eine funktionierende Kamera zum Ausführen des Exploits braucht.

Commit message:

translations: Update 2024-10-31
- Re-enabled the following:
  - German
  - Spanish
  - French
  - Hungarian
  - Italian
  - Japanese

- Added new languages:
  - Greek
  - Ukranian

docs/de_DE/alternate-exploits.md, after:

# Alternative Exploits

Wenn beim Starten der Nintendo DSi-Kamera-Anwendung ein Tutorial angezeigt wird und es beim fertigstellen abstürzt, kannst du Memory Pit nicht nutzen. Hier findest du alternative Exploits, die anstelle von Memory Pit funktionieren können.

If you have Flipnote Studio installed, you can use [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html).

::: tip

Ensure you have set up [TWiLight Menu++](get-started.html#section-i-prep-work) on your SD card before proceeding with any of the following.

:::

If you're on an older firmware, you may have access to save game exploits for a select [list of games](https://dsibrew.org/wiki/DSi_exploits#DSiWare\(True_DSi-Mode\)_Exploits). Diese werden hier nicht gennant, weil sie weitesgehend veraltet sind. Man sollte sie nur als letzten Ausweg nutzen, wenn Memory Pit und Flipnote Lenny nicht funktionieren.

petit-compwner funktioniert nicht als Alternative zu Memory Pit, da es eine funktionierende Kamera zum Ausführen des Exploits braucht.
