docs/de_DE/launching-the-exploit.md, before:

---
title: Den Exploit ausführen
---

Wir fangen damit an, die SD-Karte einzurichten, um den Exploit zu starten. Für die meisten Nutzer empfehlen wir einen Exploit namens "Memory Pit", welches einen Fehler in der Handhabung der Bildmetadaten durch die DSi-Kamera-Anwendung ausnutzt.

Das Ausführen des Exploits wird TWiLight Menu++ starten, eine Homebrewanwednung, die als Ersatz für das DSi Menü dient.

::: tip

Wenn du Unlaunch nicht installieren willst, und du den DSi-Browser oder Flipnote Studio hast, dann empfehlen wir entweder [stylehax](launching-the-browser-exploit.html) oder [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html) stattdessen. [Welcher Exploit ist der beste?](faq.html#which-is-the-best-exploit)

:::

### Abschnitt I - Überprüfung der DSi-Kamera-Version

1. Starte deine Konsole
1. Öffne die Nintendo DSi-Kamera
   - Wenn du zur Fertigstellung des Kameratutorials aufgerufen wirst, mache es fertig
   - Wenn das Tutorial bei der Fertigstellung crasht, ist die Nintendo DSi Kamera-Hardware wahrscheinlich defekt, und du kannst den Memory Pit nicht verwenden. Bitte verwende einen [anderen Exploit](alternate-exploits.html)
1. Öffne das Album, indem du den großen Knopf rechts drückst
1. Merke dir, ob du ein Facebook-Icon neben dem Stern, dem Kleeblatt und dem Herz hast, in Rot hier markiert: ![Screenshot der Position des Facebook-Icons](/assets/images/facebook-check.png)

### Abschnitt II - Memory Pit

1. Lade dir die korrekte Memory Pit-Datei für deine Nintendo DSi Kamera-Version herunter:
   - [Wenn du ***ein*** Facebook-Icon hattest](/assets/files/memory_pit/768_1024/pit.bin)
   - [Wenn du ***kein*** Facebook-Icon hattest](/assets/files/memory_pit/256/pit.bin)
1. Gehe zum `sd:/private/ds/app/484E494A/` -Ordner auf deiner SD-Karte
   - Wenn du bisher schon Fotos über die Nintendo DSi-Kamera aufgenommen hattest, wird der Ordner bereits existieren. Wenn dies der Fall ist, brauchst du ihn nicht zu Neuerstellen
   - Wenn der Ordner nicht existiert, erstelle bitte einen eigenen Ordner
1. Wenn hier bereits eine Datei namens `pit.bin` existiert, nenne sie zu `tip.bin` um
1. Platziere die Memory Pit `pit.bin` -Datei in diesem Ordner
1. Wenn ein Ordner namens `DCIM` im Stammverzeichnis deiner SD-Karte existiert, mache ein Backup und entferne ihn dann von der SD-Karte, um deine Bilder zu schützen


## Abschnitt III - Den Exploit starten

1. Stelle sicher, dass deine SD-Karte in deinem Nintendo DSi eingesteckt ist
1. Schalte deinen Nintendo DSi an, und starte die Nintendo DSi Kamera-App
1. Berühre das SD-Karten-Logo oben rechts
   - Falls du eine Nachricht bekommst, dass keine SD-Karte eingesteckt ist, verwende bitte eine andere SD-Karte
   - Falls du eine Nachricht bekommst, dass deine SD-Karte nicht verwendet werden kann, stelle sicher, dass deine SD-Karte [richtig Formatiert](sd-card-setup.html) ist
1. Öffne das Album, indem du den großen Knopf rechts verwendest
   - Der Bildschirm sollte Magenta aufleuchten, wemn der Memory Pit korrekt installiert wurde

::: warning

Wenn der Topscreen grün leuchtet, hast du TWiLight Menu++'s `BOOT.NDS` nicht im Stammverzeichnis deiner SD-Karte. Folge [den vorherigen Schritten](get-started.html#section-i-prep-work) wieder.

:::

::: warning

Wenn du das SD-Karten-Kameraalbum öffnest und nichts Ungewöhnliches passiert, stelle sicher, dass du die richtige Version des Memory Pit für deine Region installiert hast und in den richtigen Ordner auf deiner SD-Karte platziert hast. Stelle auch sicher, dass der `DCIM` -Ordner nicht auf deiner SD-Karte installiert hast.

:::

Du kannst nun das TWiLight Menu++ verwenden! Zuerst wird es dich nach deiner Sprache und Region fragen. Diese müssen nicht deiner Konsolenregion/Konsolensprache entsprechen, also setze sie auf deine bevorzugten Optionen. Anschließend wird ein NAND-Backup empfohlen. Jenes kann deine Konsole möglicherweise retten, falls etwas Schlimmes passiert.

::: tip

Fahre hierzu zu [NAND Dumpen](dumping-nand.html) fort

:::

Commit message:

Push new source files and update translations again

docs/de_DE/launching-the-exploit.md, after:

---
title: Den Exploit ausführen
---

Wir fangen damit an, die SD-Karte einzurichten, um den Exploit zu starten. Für die meisten Nutzer empfehlen wir einen Exploit namens "Memory Pit", welches einen Fehler in der Handhabung der Bildmetadaten durch die DSi-Kamera-Anwendung ausnutzt.

Das Ausführen des Exploits wird TWiLight Menu++ starten, eine Homebrewanwednung, die als Ersatz für das DSi Menü dient.

::: tip

Wenn du Unlaunch nicht installieren willst, und du den DSi-Browser oder Flipnote Studio hast, dann empfehlen wir entweder [stylehax](launching-the-browser-exploit.html) oder [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html) stattdessen. [Welcher Exploit ist der beste?](faq.html#which-is-the-best-exploit)

:::

### Abschnitt I - Überprüfung der DSi-Kamera-Version

1. Starte deine Konsole
1. Öffne die Nintendo DSi-Kamera
    - Wenn du zur Fertigstellung des Kameratutorials aufgerufen wirst, mache es fertig
    - Wenn das Tutorial bei der Fertigstellung crasht, ist die Nintendo DSi Kamera-Hardware wahrscheinlich defekt, und du kannst den Memory Pit nicht verwenden. Bitte verwende einen [anderen Exploit](alternate-exploits.html)
1. Öffne das Album, indem du den großen Knopf rechts drückst
1. Take note of whether you have a Facebook icon alongside the star, clubs, and heart, outlined in red here: ![Screenshot der Position des Facebook-Icons](/assets/images/facebook-check.png)

### Abschnitt II - Memory Pit

1. Lade dir die korrekte Memory Pit-Datei für deine Nintendo DSi Kamera-Version herunter:
    - [Wenn du ***ein*** Facebook-Icon hattest](/assets/files/memory_pit/768_1024/pit.bin)
    - [Wenn du ***kein*** Facebook-Icon hattest](/assets/files/memory_pit/256/pit.bin)
1. Navigate to `sd:/private/ds/app/484E494A/` on your SD card
    - `sd:` is the root of the SD card
    - You will already have these directories if you have previously taken photos to your SD card via the Nintendo DSi Camera application
    - If they (or just `484E494A`) do not exist, please launch the DSi Camera application for the folder(s) to be created
1. Inside the `484E494A` folder, rename the existing `pit.bin` file to `tip.bin`
1. Place the Memory Pit `pit.bin` file in the `484E494A` folder
1. Wenn ein Ordner namens `DCIM` im Stammverzeichnis deiner SD-Karte existiert, mache ein Backup und entferne ihn dann von der SD-Karte, um deine Bilder zu schützen


## Abschnitt III - Den Exploit starten

1. Stelle sicher, dass deine SD-Karte in deinem Nintendo DSi eingesteckt ist
1. Schalte deinen Nintendo DSi an, und starte die Nintendo DSi Kamera-App
1. Berühre das SD-Karten-Logo oben rechts
    - Falls du eine Nachricht bekommst, dass keine SD-Karte eingesteckt ist, verwende bitte eine andere SD-Karte
    - Falls du eine Nachricht bekommst, dass deine SD-Karte nicht verwendet werden kann, stelle sicher, dass deine SD-Karte [richtig Formatiert](sd-card-setup.html) ist
1. Öffne das Album, indem du den großen Knopf rechts verwendest
    - Der Bildschirm sollte Magenta aufleuchten, wemn der Memory Pit korrekt installiert wurde

::: warning

Wenn der Topscreen grün leuchtet, hast du TWiLight Menu++'s `BOOT.NDS` nicht im Stammverzeichnis deiner SD-Karte. Folge [den vorherigen Schritten](get-started.html#section-i-prep-work) wieder.

:::

::: warning

Wenn du das SD-Karten-Kameraalbum öffnest und nichts Ungewöhnliches passiert, stelle sicher, dass du die richtige Version des Memory Pit für deine Region installiert hast und in den richtigen Ordner auf deiner SD-Karte platziert hast. Stelle auch sicher, dass der `DCIM` -Ordner nicht auf deiner SD-Karte installiert hast.

:::

::: warning

Taking photos with the Memory Pit exploit on your SD card will cause the exploit to stop working properly and you will have to copy it over again.

:::

Du kannst nun das TWiLight Menu++ verwenden! Zuerst wird es dich nach deiner Sprache und Region fragen. Diese müssen nicht deiner Konsolenregion/Konsolensprache entsprechen, also setze sie auf deine bevorzugten Optionen. Anschließend wird ein NAND-Backup empfohlen. Jenes kann deine Konsole möglicherweise retten, falls etwas Schlimmes passiert.

::: tip

Fahre hierzu zu [NAND Dumpen](dumping-nand.html) fort

:::
