docs/de_DE/launching-the-flipnote-exploit.md, before:

---
title: Starte den Exploit (Flipnote Lenny)
---

Wir fangen damit an, die SD-Karte einzurichten, um den Exploit zu starten. Für die beste unlaunchfreie Erfahrung empfehlen wir, einen Exploit namens "Flipnote Lenny" zu verwenden, der einen Fehler in der Handhabung der Flipnote Studio Applikation ausnutzt.

Das Ausführen des Exploits wird TWiLight Menu++ starten, eine Homebrewanwednung, die als Ersatz für das DSi Menü dient.


## Anforderungen

- Flipnote Studio muss dafür auf deinem Nintendo DSi installiert sein
    - Wenn du kein Flipnote Studio hast, nutze stattdessen [Memory Pit](launching-the-exploit.html)


## Abschnitt 1 -Einrichtung der SD-Karte

1. Laden Sie die neueste Version von [Flipnote Lenny](https://davejmurphy.com/%CD%A1-%CD%9C%CA%96-%CD%A1/) herunter
1. Kopiere den `private` Ordner aus dem Flipnote Lenny Archiv in das Stammverzeichnis deiner SD-Karte


## Abschnitt II - Den Exploit starten

1. Stelle sicher, dass deine SD-Karte in deinem Nintendo DSi eingesteckt ist
1. Starte den Nintendo DSi und führe die Flipnote Studio Anwendung aus
    - Falls du eine Nachricht bekommst, dass deine SD-Karte nicht verwendet werden kann, stelle sicher, dass deine SD-Karte [richtig Formatiert](sd-card-setup.html) ist
1. Öffne die Flipnote Studio Einstellungen oben rechts im Hauptmenü und stelle sicher dass `Im Kalender starten` deaktiviert ist und `Frosch` aktiviert ist
1. Sehen Sie sich die auf der SD-Karte gespeicherten Flipnotes an
    - Wenn du die Flipnotes auf der SD-Karte nicht sehen kannst, benutze bitte eine andere SD-Karte
1. Tippe auf die Fläche deiner Region
    - Wenn Sie eine AUS-Konsole haben, wählen Sie EUR
1. Bearbeiten Sie das ausgewählte Flipnote
1. Tippe auf das Frosch Symbol unten links
1. Tippe auf das Filmrollen-Symbol
1. Wähle `Kopieren` -> `Zurück` -> `Beenden`
1. Tippe auf das zweite Flipnote mit einem größerem Gesicht und wähle `Bearbeiten`
1. Tippe auf das Frosch Symbol unten links
1. Tippe auf das Filmrollen-Symbol
1. Wähle Einfügen

::: warning

Wenn der Topscreen grün leuchtet, hast du TWiLight Menu++'s `BOOT.NDS` nicht im Stammverzeichnis deiner SD-Karte. Folge [den vorherigen Schritten](get-started.html#section-i-prep-work) wieder.

:::

Sie können jetzt **TW**i**L**ightmenu++ benutzen! Zuerst wird es dich nach deiner Sprache und Region fragen. Diese müssen nicht deiner Konsolenregion/Konsolensprache entsprechen, also setze sie auf deine bevorzugten Optionen. Anschließend wird ein NAND-Backup empfohlen. Jenes kann deine Konsole möglicherweise retten, falls etwas Schlimmes passiert.

::: tip

Fahre hierzu zu [NAND Dumpen](dumping-nand.html) fort

:::

Commit message:

translations: Update 2024-10-31
- Re-enabled the following:
  - German
  - Spanish
  - French
  - Hungarian
  - Italian
  - Japanese

- Added new languages:
  - Greek
  - Ukranian

docs/de_DE/launching-the-flipnote-exploit.md, after:

# Starte den Exploit (Flipnote Lenny)

Wir fangen damit an, die SD-Karte einzurichten, um den Exploit zu starten. Für die beste unlaunchfreie Erfahrung empfehlen wir, einen Exploit namens "Flipnote Lenny" zu verwenden, der einen Fehler in der Handhabung der Flipnote Studio Applikation ausnutzt.

Das Ausführen des Exploits wird TWiLight Menu++ starten, eine Homebrewanwednung, die als Ersatz für das DSi Menü dient.

## Anforderungen

- Flipnote Studio muss dafür auf deinem Nintendo DSi installiert sein
  - If you do not have Flipnote Studio, then use [Memory Pit](launching-the-exploit.html) instead

## Abschnitt 1 -Einrichtung der SD-Karte

1. Download the latest version of [Flipnote Lenny](https://davejmurphy.com/%CD%A1-%CD%9C%CA%96-%CD%A1/)
2. Copy the `private` folder from the Flipnote Lenny archive to the root of your SD card

## Abschnitt II - Den Exploit starten

1. Stelle sicher, dass deine SD-Karte in deinem Nintendo DSi eingesteckt ist
2. Starte den Nintendo DSi und führe die Flipnote Studio Anwendung aus
   - If you receive a message saying that your SD card cannot be used, ensure your SD card is [formatted correctly](sd-card-setup.html)
3. Open the Flipnote Studio settings on the top-right of the main menu and ensure that `Start on Calendar` is disabled and `Frog` is enabled
4. Sehen Sie sich die auf der SD-Karte gespeicherten Flipnotes an
   - Wenn du die Flipnotes auf der SD-Karte nicht sehen kannst, benutze bitte eine andere SD-Karte
5. Tippe auf die Fläche deiner Region
   - Wenn Sie eine AUS-Konsole haben, wählen Sie EUR
6. Bearbeiten Sie das ausgewählte Flipnote
7. Tippe auf das Frosch Symbol unten links
8. Tippe auf das Filmrollen-Symbol
9. Select `Copy` -> `Back` -> `Exit`
10. Tap on the second note with a larger face, and select `Edit`
11. Tippe auf das Frosch Symbol unten links
12. Tippe auf das Filmrollen-Symbol
13. Wähle Einfügen

::: warning

If the top screen turns green, you do not have TWiLight Menu++'s `BOOT.NDS` on the root of your SD card. Follow the [prep work](get-started.html#section-i-prep-work) again.

:::

You can now use **TW**i**L**ight Menu++! Zuerst wird es dich nach deiner Sprache und Region fragen. Diese müssen nicht deiner Konsolenregion/Konsolensprache entsprechen, also setze sie auf deine bevorzugten Optionen. Anschließend wird ein NAND-Backup empfohlen. Jenes kann deine Konsole möglicherweise retten, falls etwas Schlimmes passiert.

::: tip

Continue to [Dumping NAND](dumping-nand.html)

:::
