docs/es_ES/alternate-exploits.md, before:

---
title: Exploits Alternativos
---

Si al lanzar la aplicación Cámara Nintendo DSi te salta un tutorial y al intentar completarlo la aplicación falla, no puedes usar el exploit Memory Pit. Aquí puedes encontrar exploits alternativos que pueden funcionar de ser este el caso.

Si tienes Flipnote Studio instalado en tu consola, puedes usar [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html).

::: tip

Asegúrate de que tienes los archivos necesarios de [TWiLight Menu++](get-started.html#section-i-prep-work) en tu tarjeta SD antes de continuar.

:::

Si utilizas una version antigua del firmware de la consola, es posible que puedas usar exploits de archivos de guardado de una [lista selecta de juegos](https://dsibrew.org/wiki/DSi_exploits#DSiWare(True_DSi-Mode)_Exploits). Estos no serán cubiertos aquí ya que están, en gran medida, obsoletos. Solo deberían ser utilizados como último recurso, en caso de que ni Memory Pit ni Flipnote Lenny funcionen para ti.

petit-compwner no es una alternativa víable para Memory Pit, ya que requiere que la aplicación de cámara funcione correctamente para lanzar el exploit.

Commit message:

translations: Update 2024-10-31
- Re-enabled the following:
  - German
  - Spanish
  - French
  - Hungarian
  - Italian
  - Japanese

- Added new languages:
  - Greek
  - Ukranian

docs/es_ES/alternate-exploits.md, after:

# Exploits Alternativos

Si al lanzar la aplicación Cámara Nintendo DSi te salta un tutorial y al intentar completarlo la aplicación falla, no puedes usar el exploit Memory Pit. Aquí puedes encontrar exploits alternativos que pueden funcionar de ser este el caso.

If you have Flipnote Studio installed, you can use [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html).

::: tip

Ensure you have set up [TWiLight Menu++](get-started.html#section-i-prep-work) on your SD card before proceeding with any of the following.

:::

If you're on an older firmware, you may have access to save game exploits for a select [list of games](https://dsibrew.org/wiki/DSi_exploits#DSiWare\(True_DSi-Mode\)_Exploits). Estos no serán cubiertos aquí ya que están, en gran medida, obsoletos. Solo deberían ser utilizados como último recurso, en caso de que ni Memory Pit ni Flipnote Lenny funcionen para ti.

petit-compwner no es una alternativa víable para Memory Pit, ya que requiere que la aplicación de cámara funcione correctamente para lanzar el exploit.
