docs/es_ES/launching-the-exploit.md, before:

---
title: Lanzar el Exploit
---

Empezaremos primero preparando tu tarjeta SD para iniciar nuestro exploit. Para la mayoría de usuarios, recomendamos usar un exploit llamado "Memory Pit", que se aprovecha de un fallo en como la aplicaión Cámara Nintendo DSi maneja los metadatos de las imágenes.

Lanzar el exploit hará que inicies TWiLight Menu++, una aplicación homebrew que actúa como un reemplazo del Menú DSi.

::: tip

Si no planea instalar la desejecución y tiene el DSi Browser o Flipnote Studio, se recomienda usar [stylehax](launching-the-browser-exploit.html) o [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html) en su lugar. [¿No sabes cual exploit es el mejor para ti?](faq.html#which-is-the-best-exploit)

:::

### Sección I - Comprobar la versión de la aplicación de la cámara

1. Enciende tu consola
1. Abre la aplicación Cámara Nintendo DSi
   - Si se te pide completar el tutorial de la cámara, hazlo
   - Si el tutorial se cuelga antes de terminar, es probable que los componentes necesarios para usar la cámara de tu consola estén dañados de alguna forma, y no podrás usar Memory Pit. En este caso tendrás que usar un [exploit alternativo](alternate-exploits.html)
1. Abre el álbum usando el botón grande que está en la derecha
1. Toma nota de si hay un icono de Facebook junto a las figuras de estrella, trébol y corazón que se resaltan en rojo aquí: ![Captura de pantalla de donde se encuentra el icono de Facebook](/assets/images/facebook-check.png)

### Sección II - Memory Pit

1. Descarga el archivo binario de Memory Pit correspondiente a la versión de la aplicación Cámara Nintendo DSi:
   - [Si ***sí*** tienes el icono de Facebook](/assets/files/memory_pit/768_1024/pit.bin)
   - [Si ***no*** tienes el icono de Facebook](/assets/files/memory_pit/256/pit.bin)
1. Ve a la carpeta `sd:/private/ds/app/484E494A/` en su tarjeta SD
   - Si anteriormente has tomado o copiado fotos a tu tarjeta SD a través de la aplicación Cámara Nintendo DSi, este directorio ya debería existir. De ser el caso, no necesitas eliminarlo y crearlo nuevamente
   - Si este directorio no existe, por favor, crea las carpetas de foma individual
1. Si ya hay un archivo llamado `pit.bin`en esa ruta, cámbiale el nombre a `tip.bin`
1. Coloca el archivo `pit.bin` de Memory Pit en esta carpeta
1. Si hay una carpeta llamada `DCIM` en la carpeta raíz de tu tarjeta SD, haz un respaldo para que no pierdas las fotos que hay dentro, y remuévela de la tarjeta SD


## Seccion III - Lanzar el exploit

1. Asegúrate de que tu tarjeta SD está insertada en tu consola
1. Enciende la consola e inicia la aplicación Cámara Nintendo DSi
1. Selecciona el icono de tarjeta SD en la esquina superior derecha
   - Si recibes un mensaje diciendo que tu tarjeta SD no está insertada, por favor, usa otra tarjeta SD
   - Si recibes un mensaje diciendo que no se puede utilizar tu tarjeta SD, asegúrate de que tu tarjeta SD esté [formateada correctamente](sd-card-setup.html)
1. Abre el álbum con el botón grande de la derecha
   - La pantalla debería parpadear y mostrar el color magenta si el exploit se lanza de forma exitosa

::: warning

Si la pantalla superior se torna verde, no tienes el archivo `BOOT.NDS` de TWiLight Menu++ en la carpeta raíz de tu tarjeta SD. Sigue la [guía de preparación](get-started.html#section-i-prep-work) de nuevo.

:::

::: warning

Si ingresas al álbum de la tarjeta SD y no pasa nada inusual, asegúrate de que descargaste la versión correcta de Memory Pit para la versión y región de tu consola, y que la colocaste en la carpeta correcta en tu tarjeta SD. Asegúrate también de que la carpeta `DCIM` no existe en tu tarjeta SD.

:::

¡Ahora puedes usar TWiLight Menu++! Primero se te pedirá que selecciones tu lenguaje y región. Estos no tienen que coincidir con el lenguaje or región de tu consola, así que puedas configurarlo como prefieras. A continuación se recomienda que hagas una copia de seguridad de la NAND. Puedes usarla para restaurar tu consola a un estado seguro si algo malo ocurre en el futuro.

::: tip

Continuar a [Hacer Copia de Seguridad de la NAND](dumping-nand.html)

:::

Commit message:

Push new source files and update translations again

docs/es_ES/launching-the-exploit.md, after:

---
title: Lanzar el Exploit
---

Empezaremos primero preparando tu tarjeta SD para iniciar nuestro exploit. Para la mayoría de usuarios, recomendamos usar un exploit llamado "Memory Pit", que se aprovecha de un fallo en como la aplicaión Cámara Nintendo DSi maneja los metadatos de las imágenes.

Lanzar el exploit hará que inicies TWiLight Menu++, una aplicación homebrew que actúa como un reemplazo del Menú DSi.

::: tip

Si no planea instalar la desejecución y tiene el DSi Browser o Flipnote Studio, se recomienda usar [stylehax](launching-the-browser-exploit.html) o [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html) en su lugar. [¿No sabes cual exploit es el mejor para ti?](faq.html#which-is-the-best-exploit)

:::

### Sección I - Comprobar la versión de la aplicación de la cámara

1. Enciende tu consola
1. Abre la aplicación Cámara Nintendo DSi
    - Si se te pide completar el tutorial de la cámara, hazlo
    - Si el tutorial se cuelga antes de terminar, es probable que los componentes necesarios para usar la cámara de tu consola estén dañados de alguna forma, y no podrás usar Memory Pit. En este caso tendrás que usar un [exploit alternativo](alternate-exploits.html)
1. Abre el álbum usando el botón grande que está en la derecha
1. Take note of whether you have a Facebook icon alongside the star, clubs, and heart, outlined in red here: ![Captura de pantalla de donde se encuentra el icono de Facebook](/assets/images/facebook-check.png)

### Sección II - Memory Pit

1. Descarga el archivo binario de Memory Pit correspondiente a la versión de la aplicación Cámara Nintendo DSi:
    - [Si ***sí*** tienes el icono de Facebook](/assets/files/memory_pit/768_1024/pit.bin)
    - [Si ***no*** tienes el icono de Facebook](/assets/files/memory_pit/256/pit.bin)
1. Navigate to `sd:/private/ds/app/484E494A/` on your SD card
    - `sd:` is the root of the SD card
    - You will already have these directories if you have previously taken photos to your SD card via the Nintendo DSi Camera application
    - If they (or just `484E494A`) do not exist, please launch the DSi Camera application for the folder(s) to be created
1. Inside the `484E494A` folder, rename the existing `pit.bin` file to `tip.bin`
1. Place the Memory Pit `pit.bin` file in the `484E494A` folder
1. Si hay una carpeta llamada `DCIM` en la carpeta raíz de tu tarjeta SD, haz un respaldo para que no pierdas las fotos que hay dentro, y remuévela de la tarjeta SD


## Seccion III - Lanzar el exploit

1. Asegúrate de que tu tarjeta SD está insertada en tu consola
1. Enciende la consola e inicia la aplicación Cámara Nintendo DSi
1. Selecciona el icono de tarjeta SD en la esquina superior derecha
    - Si recibes un mensaje diciendo que tu tarjeta SD no está insertada, por favor, usa otra tarjeta SD
    - Si recibes un mensaje diciendo que no se puede utilizar tu tarjeta SD, asegúrate de que tu tarjeta SD esté [formateada correctamente](sd-card-setup.html)
1. Abre el álbum con el botón grande de la derecha
    - La pantalla debería parpadear y mostrar el color magenta si el exploit se lanza de forma exitosa

::: warning

Si la pantalla superior se torna verde, no tienes el archivo `BOOT.NDS` de TWiLight Menu++ en la carpeta raíz de tu tarjeta SD. Sigue la [guía de preparación](get-started.html#section-i-prep-work) de nuevo.

:::

::: warning

Si ingresas al álbum de la tarjeta SD y no pasa nada inusual, asegúrate de que descargaste la versión correcta de Memory Pit para la versión y región de tu consola, y que la colocaste en la carpeta correcta en tu tarjeta SD. Asegúrate también de que la carpeta `DCIM` no existe en tu tarjeta SD.

:::

::: warning

Taking photos with the Memory Pit exploit on your SD card will cause the exploit to stop working properly and you will have to copy it over again.

:::

¡Ahora puedes usar TWiLight Menu++! Primero se te pedirá que selecciones tu lenguaje y región. Estos no tienen que coincidir con el lenguaje or región de tu consola, así que puedas configurarlo como prefieras. A continuación se recomienda que hagas una copia de seguridad de la NAND. Puedes usarla para restaurar tu consola a un estado seguro si algo malo ocurre en el futuro.

::: tip

Continuar a [Hacer Copia de Seguridad de la NAND](dumping-nand.html)

:::
