docs/fr_FR/alternate-exploits.md, before:

---
title: Exploits alternatifs
---

Si un tutoriel vous est présenté lors du lancement de l'application de l'appareil photo Nintendo DSi et que vous obtenez un plantage en essayant de le terminer, vous ne pouvez pas utiliser Memory Pit. Vous trouverez ici des exploits alternatifs qui peuvent remplacer Memory Pit.

Si vous avez installé Flipnote Studio, vous pouvez utiliser [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html).

::: tip

Assurez-vous d'avoir configuré [TWiLight Menu++](get-started.html#section-i-prep-work) sur votre carte SD avant de procéder à l'une des opérations suivantes.

:::

Si vous utilisez un ancien firmware, vous pouvez avoir accès à des exploits de sauvegarde pour une [liste de jeux](https://dsibrew.org/wiki/DSi_exploits#DSiWare(True_DSi-Mode)_Exploits) sélectionnés. Nous ne les aborderons pas ici, car ils sont largement obsolètes. Ils ne doivent être utilisés qu'en dernier recours, si Memory Pit et Flipnote Lenny ne vous conviennent pas.

petit-compwner ne sera pas utilisable pour contourner Memory Pit, car il nécessite un appareil photo fonctionnel pour lancer l'exploit.

Commit message:

translations: Update 2024-10-31
- Re-enabled the following:
  - German
  - Spanish
  - French
  - Hungarian
  - Italian
  - Japanese

- Added new languages:
  - Greek
  - Ukranian

docs/fr_FR/alternate-exploits.md, after:

# Exploits alternatifs

Si un tutoriel vous est présenté lors du lancement de l'application de l'appareil photo Nintendo DSi et que vous obtenez un plantage en essayant de le terminer, vous ne pouvez pas utiliser Memory Pit. Vous trouverez ici des exploits alternatifs qui peuvent remplacer Memory Pit.

If you have Flipnote Studio installed, you can use [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html).

::: tip

Ensure you have set up [TWiLight Menu++](get-started.html#section-i-prep-work) on your SD card before proceeding with any of the following.

:::

If you're on an older firmware, you may have access to save game exploits for a select [list of games](https://dsibrew.org/wiki/DSi_exploits#DSiWare\(True_DSi-Mode\)_Exploits). Nous ne les aborderons pas ici, car ils sont largement obsolètes. Ils ne doivent être utilisés qu'en dernier recours, si Memory Pit et Flipnote Lenny ne vous conviennent pas.

petit-compwner ne sera pas utilisable pour contourner Memory Pit, car il nécessite un appareil photo fonctionnel pour lancer l'exploit.
