docs/fr_FR/launching-the-exploit.md, before:

---
title: Lancement de l'exploit
---

Nous allons commencer par configurer votre carte SD pour lancer notre exploit. Pour la plupart des utilisateurs, nous recommandons d'utiliser un exploit appelé « Memory Pit » qui tire parti d'une faille dans la façon dont l'application de l'appareil photo Nintendo DSi traite les métadonnées des images.

Le lancement de l'exploit vous fera démarrer dans TWiLight Menu++, une application homebrew qui remplace le menu DSi.

::: tip

Si vous ne prévoyez pas d'installer Unlaunch et que vous avez le Nintendo DSi Browser ou Flipnote Studio, il est recommandé d'utiliser [stylehax](launching-the-browser-exploit.html) ou [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html) à la place. [Quel est le meilleur exploit ?](faq.html#which-is-the-best-exploit)

:::

### Section I - Vérification de la version de votre appareil photo DSi

1. Allumez votre console
1. Ouvrir l'appareil photo Nintendo DSi
   - Si vous êtes invité à terminer le tutoriel sur l'appareil photo, faites-le maintenant
   - Si le tutoriel se bloque lorsque vous essayez de le terminer, il est probable que le matériel de votre appareil photo Nintendo DSi soit défectueux et que vous ne puissiez pas utiliser Memory Pit. Veuillez utiliser un [exploit alternatif](alternate-exploits.html)
1. Ouvrez l'album à l'aide du gros bouton à droite
1. Vérifiez si vous avez une icône Facebook à côté de l'étoile, des trèfles et du cœur, indiqués en rouge ici : ![Capture d'écran de l'emplacement de l'icône Facebook](/assets/images/facebook-check.png)

### Section II - Memory Pit

1. Téléchargez le bon binaire Memory Pit pour la version de votre appareil photo Nintendo DSi :
   - [Si vous ***aviez*** une icône Facebook](/assets/files/memory_pit/768_1024/pit.bin)
   - [Si vous n'aviez ***pas*** d'icône Facebook](/assets/files/memory_pit/256/pit.bin)
1. Accédez au dossier `sd:/private/ds/app/484E494A/` sur votre carte SD
   - Vous aurez déjà ce répertoire si vous avez déjà pris des photos sur votre carte SD via l'application de l'appareil photo Nintendo DSi. Si c'est le cas, vous n'avez pas besoin de le supprimer et de le recréer
   - S'il n'existe pas, veuillez créer les dossiers individuels
1. S'il existe déjà un fichier `pit.bin` dans ce chemin, renommez-le en `tip.bin`
1. Placez le fichier Memory Pit `pit.bin` dans ce dossier
1. S'il y a un dossier nommé `DCIM` à la racine de votre carte SD, faites-en une sauvegarde afin de ne pas perdre les images qu'il contient, puis retirez-le de la carte SD


## Section III - Lancement de l'exploit

1. Assurez-vous que votre carte SD est insérée dans votre Nintendo DSi
1. Démarrez votre Nintendo DSi et lancez l'application de l'appareil photo Nintendo DSi
1. Sélectionnez l'icône de la carte SD en haut à droite
   - Si vous recevez un message indiquant que votre carte SD n'est pas insérée, veuillez utiliser une autre carte SD
   - Si vous recevez un message indiquant que votre carte SD ne peut pas être utilisée, assurez-vous que votre carte SD est [formatée correctement](sd-card-setup.html)
1. Ouvrez l'album à l'aide du gros bouton à droite
   - L'écran doit clignoter en magenta si Memory Pit a été copié correctement

::: warning

Si l'écran supérieur devient vert, vous n'avez pas le `BOOT.NDS` de TWiLight Menu++ à la racine de votre carte SD. Suivez à nouveau le [travail préparatoire](get-started.html#section-i-prep-work).

:::

::: warning

Si vous entrez dans l'album de l'appareil photo de la carte SD et que rien d'inhabituel ne se produit, assurez-vous d'avoir téléchargé la bonne version de Memory Pit pour votre version et votre région, et de l'avoir placé dans le bon dossier de votre carte SD. Assurez-vous également que le dossier `DCIM` n'existe pas sur votre carte SD.

:::

Vous pouvez maintenant utiliser TWiLight Menu++ ! Tout d'abord, il vous demandera de sélectionner votre langue et votre région. Celles-ci n'ont pas besoin de correspondre à la langue ou à la région de votre console, alors réglez-les sur celle que vous préférez. Ensuite, il est recommandé de continuer et de faire une sauvegarde de la NAND. Cela peut potentiellement être utilisé pour sauver votre console si quelque chose de mauvais se produit à l'avenir.

::: tip

Continuez vers [Dumping de la NAND](dumping-nand.html)

:::

Commit message:

Push new source files and update translations again

docs/fr_FR/launching-the-exploit.md, after:

---
title: Lancement de l'exploit
---

Nous allons commencer par configurer votre carte SD pour lancer notre exploit. Pour la plupart des utilisateurs, nous recommandons d'utiliser un exploit appelé « Memory Pit » qui tire parti d'une faille dans la façon dont l'application de l'appareil photo Nintendo DSi traite les métadonnées des images.

Le lancement de l'exploit vous fera démarrer dans TWiLight Menu++, une application homebrew qui remplace le menu DSi.

::: tip

Si vous ne prévoyez pas d'installer Unlaunch et que vous avez le Nintendo DSi Browser ou Flipnote Studio, il est recommandé d'utiliser [stylehax](launching-the-browser-exploit.html) ou [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html) à la place. [Quel est le meilleur exploit ?](faq.html#which-is-the-best-exploit)

:::

### Section I - Vérification de la version de votre appareil photo DSi

1. Allumez votre console
1. Ouvrir l'appareil photo Nintendo DSi
    - Si vous êtes invité à terminer le tutoriel sur l'appareil photo, faites-le maintenant
    - Si le tutoriel se bloque lorsque vous essayez de le terminer, il est probable que le matériel de votre appareil photo Nintendo DSi soit défectueux et que vous ne puissiez pas utiliser Memory Pit. Veuillez utiliser un [exploit alternatif](alternate-exploits.html)
1. Ouvrez l'album à l'aide du gros bouton à droite
1. Take note of whether you have a Facebook icon alongside the star, clubs, and heart, outlined in red here: ![Capture d'écran de l'emplacement de l'icône Facebook](/assets/images/facebook-check.png)

### Section II - Memory Pit

1. Téléchargez le bon binaire Memory Pit pour la version de votre appareil photo Nintendo DSi :
    - [Si vous ***aviez*** une icône Facebook](/assets/files/memory_pit/768_1024/pit.bin)
    - [Si vous n'aviez ***pas*** d'icône Facebook](/assets/files/memory_pit/256/pit.bin)
1. Navigate to `sd:/private/ds/app/484E494A/` on your SD card
    - `sd:` is the root of the SD card
    - You will already have these directories if you have previously taken photos to your SD card via the Nintendo DSi Camera application
    - If they (or just `484E494A`) do not exist, please launch the DSi Camera application for the folder(s) to be created
1. Inside the `484E494A` folder, rename the existing `pit.bin` file to `tip.bin`
1. Place the Memory Pit `pit.bin` file in the `484E494A` folder
1. S'il y a un dossier nommé `DCIM` à la racine de votre carte SD, faites-en une sauvegarde afin de ne pas perdre les images qu'il contient, puis retirez-le de la carte SD


## Section III - Lancement de l'exploit

1. Assurez-vous que votre carte SD est insérée dans votre Nintendo DSi
1. Démarrez votre Nintendo DSi et lancez l'application de l'appareil photo Nintendo DSi
1. Sélectionnez l'icône de la carte SD en haut à droite
    - Si vous recevez un message indiquant que votre carte SD n'est pas insérée, veuillez utiliser une autre carte SD
    - Si vous recevez un message indiquant que votre carte SD ne peut pas être utilisée, assurez-vous que votre carte SD est [formatée correctement](sd-card-setup.html)
1. Ouvrez l'album à l'aide du gros bouton à droite
    - L'écran doit clignoter en magenta si Memory Pit a été copié correctement

::: warning

Si l'écran supérieur devient vert, vous n'avez pas le `BOOT.NDS` de TWiLight Menu++ à la racine de votre carte SD. Suivez à nouveau le [travail préparatoire](get-started.html#section-i-prep-work).

:::

::: warning

Si vous entrez dans l'album de l'appareil photo de la carte SD et que rien d'inhabituel ne se produit, assurez-vous d'avoir téléchargé la bonne version de Memory Pit pour votre version et votre région, et de l'avoir placé dans le bon dossier de votre carte SD. Assurez-vous également que le dossier `DCIM` n'existe pas sur votre carte SD.

:::

::: warning

Taking photos with the Memory Pit exploit on your SD card will cause the exploit to stop working properly and you will have to copy it over again.

:::

Vous pouvez maintenant utiliser TWiLight Menu++ ! Tout d'abord, il vous demandera de sélectionner votre langue et votre région. Celles-ci n'ont pas besoin de correspondre à la langue ou à la région de votre console, alors réglez-les sur celle que vous préférez. Ensuite, il est recommandé de continuer et de faire une sauvegarde de la NAND. Cela peut potentiellement être utilisé pour sauver votre console si quelque chose de mauvais se produit à l'avenir.

::: tip

Continuez vers [Dumping de la NAND](dumping-nand.html)

:::
