docs/ja_JP/alternate-exploits.md, before:

---
title: 代替エクスプロイト
---

お使いのDSiでニンテンドーDSiカメラを起動した時にチュートリアルが始まり、完了前にクラッシュする場合、Memory Pitは使用できません。 ここでは、Memory Pitの代わりに動作するかもしれない別のエクスプロイトを紹介します。

うごくメモ帳がインストールされている場合は、[Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html)を使用できます。

::: tip

以下に進む前に、SDカードに[TWiLight Menu++](get-started.html#section-i-prep-work)のファイルなどがセットアップされていることを確認してください。

:::

古いファームウェアをお使いの場合は、[いくつかのゲーム](https://dsibrew.org/wiki/DSi_exploits#DSiWare(True_DSi-Mode)_Exploits)で起動できるセーブデータエクスプロイトを利用することができます。 これらはほとんど時代遅れなので、ここでは扱いません。 Memory PitとFlipnote Lennyがどちらもうまく行かない場合の最終手段としてのみ使うべきです。

pit-compwnerは、エクスプロイトを起動するためにカメラを必要とするので、Memory Pitの代わりとしては使用できません。

Commit message:

translations: Update 2024-10-31
- Re-enabled the following:
  - German
  - Spanish
  - French
  - Hungarian
  - Italian
  - Japanese

- Added new languages:
  - Greek
  - Ukranian

docs/ja_JP/alternate-exploits.md, after:

# 代替エクスプロイト

お使いのDSiでニンテンドーDSiカメラを起動した時にチュートリアルが始まり、完了前にクラッシュする場合、Memory Pitは使用できません。 ここでは、Memory Pitの代わりに動作するかもしれない別のエクスプロイトを紹介します。

If you have Flipnote Studio installed, you can use [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html).

::: tip

Ensure you have set up [TWiLight Menu++](get-started.html#section-i-prep-work) on your SD card before proceeding with any of the following.

:::

If you're on an older firmware, you may have access to save game exploits for a select [list of games](https://dsibrew.org/wiki/DSi_exploits#DSiWare\(True_DSi-Mode\)_Exploits). これらはほとんど時代遅れなので、ここでは扱いません。 Memory PitとFlipnote Lennyがどちらもうまく行かない場合の最終手段としてのみ使うべきです。

pit-compwnerは、エクスプロイトを起動するためにカメラを必要とするので、Memory Pitの代わりとしては使用できません。
