# メニューの選択

ゲームを起動するためのメニューの選択肢は3つあります。 必要に応じて選択してください。

どれを使用すればいいかわからない(または決められない)場合は、[**TW**i**L**Iight Menu++](#twilight-menu)を選択してください。

## [hiyaCFW](installing-unlaunch-and-hiyacfw.html)

NAND アクセスを SD カードにリダイレクトすることで、システム メモリではなく SD カードから DSi システム メニュー、システム アプリ、および DSiWare を実行する、最初で唯一のカスタム ファームウェアです。

可能な限り純正に近い機能のメニューを探している場合は、これをインストールしてください。

### 長所

- 元のニンテンドーDSiメニューを使用しています。 再構成はされていません！
- もともと DS(i) ゲーム カードで起動されるゲームは、[フォワーダーを作成](https://wiki.ds-homebrew.com/ds-index/forwarders) した後、DSi メニューから起動できます。

### 短所

- DSまたはDSi ゲームのみに制限されています。 以前のコンソールからゲームを起動するには、それらのコンソールをエミュレートするアプリのフォワーダーを作成する必要があります。
- 元のDSiメニューの動作により、画面上で39個のアイコンに制限されます。
- メニューUIはカスタマイズできません。

## [**TW**i**L**ight Menu++](installing-twilight-menu.html)

これは、他の自作アプリケーション、市販の DS ゲーム、さまざまな古いシステムのエミュレーターなどを実行できる、オリジナルの Nintendo DSi メニューのアップグレード/置き換えとして開発されました。

### 長所

- DSiメニュー、3DSホームメニュー、およびいくつかのフラッシュカードUIに近い見た目の再構成が含まれています。
- ほとんどの UI は、ユーザーが作成したカスタムテーマをインストールすることでカスタマイズできます。
- DS、DSi、及びGBAのゲームを起動することができます。
- GBA よりも古いコンソールからのゲームはアドオンをインストールすることによって起動することができます。
- hiyaCFWと一緒にインストールすることができます。

### 短所

- DSi メニュー UI には、音楽が短く低品質である (アドオンをインストールすることで回避可能)、スクロール バーをドラッグしたときのスクロールが異なるなど、いくつかの不正確な点があります。
- Wood UIにはスタートメニューなどのいくつかの機能がありません。
- ROM選択メニュー、DSクラシックメニュー、設定メニューなど、メニューを切り替えるのに数秒かかります。

## [AKMenu-Next](installing-akmenu-next.html)

これは、DSi SD カードと互換性があるように作成された、オリジナルの Wood/akmenu フラッシュカード メニューのアップグレード バージョンです。

### 長所

- 最速かつ最も軽量なメニューです。
- TWiLight Menu++のWood UIと比較した場合、メニューから機能(例:スタートメニューとグラフィカル情報/設定メニュー)が欠落することはありません。
- ユーザーが作成したカスタムテーマをインストールすることでカスタマイズできます。
- hiyaCFWと一緒にインストールすることができます。

### 短所

- DSまたはDSi ゲームのみに制限されています。 古いコンソールのゲームを起動するには、エミュレーターをインストールする必要があります。
- 音楽および効果音は使用できません。
- DSi 拡張ゲームを Unlaunch なしで DSi モードでプレイできるようにするためのドナー ROM を自動設定しないため、手動で設定する必要があります。
