# よくある質問

## 本体の更新を行う必要がありますか？

DSiWare を購入したことがないなら、DSi を更新することは**お勧めしません**。 更新してもガイドを進めることは可能ですが、更新による利点はニンテンドーDSiショップで購入済みタイトルを再ダウンロードできることくらいです。 その他、DSiカメラのFacebook連携をはじめとした様々な恩恵はもう得られないか、あっても更新の欠点を補えるものではありません。

- システムアップデートのインストールは、Unlaunchをインストールする時とほぼ同じ可能性でコンソールが**ブリック**すると知られています
- 古いエクスプロイトはもう利用できません。推奨されるエクスプロイトを現状で利用できないようであれば更新が必須かもしれません。
- マジコンの互換性が低下します。しかしながらUnlaunchをインストールすればこの問題は回避できます。

## 最も良いエクスプロイトはどれですか？

Unlaunchは全体的に最良のDSiエクスプロイトです。唯一の欠点は、インストール時に僅かなブリックの危険があることです。 一般的には、Memory Pitを使用してUnlaunchをインストールするのがおすすめです。 あらゆるリスクを回避したい場合は、代わりにFlipnote Lennyの使用をお勧めします。これは、Memory Pitと同じくらい安全で除去も簡単でありながら、Homebrewに関する問題がより少ないためです。 以下は、それぞれのエクスプロイトの長所・短所の一覧です。

### Memory Pit

長所

- 手っ取り早くて簡単
- 本体に損傷を与える危険性なし（アンインストールもSDを抜き取るか、ファイルを1つ削除するだけ）
- 全DSi機種と互換性あり（カメラが正しく動作し、カメラのチュートリアルを終えることが条件）

短所

- HomebrewにアクセスするたびにDSiカメラアプリを起動する必要がある
- WRAMがARM7 CPUにのみ開いているため、特定のDSiモードのタイトルおよびHomebrewと互換性がない
- HomebrewではSlot-1(DSゲームカード)へのアクセス不能
- DSPへのアクセスが不能で、結果としてGBARunner2の音質が悪化
- Memory Pitがインストールされている間は、SDカード上の写真がDSiカメラアプリで表示できない（エクスプロイトのトリガーであるため）
  - Memory Pitがインストールされている間、SDカードの写真を表示する唯一の方法 は、**TW**i**L**ight Menu++ を使用して DSi カメラの ROM ダンプを起動して、nds-bootstrap (v0.61.3以上) 経由で起動することです

### stylehax

長所

- Memory PitよりもDSiモードのタイトルとHomebrewとの互換性が高い
- 簡単に使える
- コンソールに損傷を与える危険はない
- コンソールのカメラが壊れていても使用可能
- GBARunner2での音質が良い

短所

- インターネットにアクセスする必要がある
- HomebrewにアクセスするたびにDSiブラウザをロードする必要があり、Memory Pitよりも少し時間がかかる
- HomebrewではSlot-1(DSゲームカード)へのアクセス不能

### Flipnote Lenny（うごくメモ帳エクスプロイト）

長所

- Memory PitよりもDSiモードのタイトルとHomebrewとの互換性が高い
- 本体に損傷を与える危険性なし（アンインストールもSDを抜き取るか、フォルダを1つ削除するだけ）
- コンソールのカメラが壊れていても使用可能
- GBARunner2での音質が良い

短所

- Homebrewにアクセスするために毎回うごくメモ帳を読み込む手間（Memory Pitより少し時間がかかる）
- HomebrewではSlot-1(DSゲームカード)へのアクセス不能

### Unlaunch

長所

- 本体起動時にHomebrewやDSiウェアを直ちに読み込み可能。また任意のショートカットキーを指定可能
- システムへの無制限なフルアクセス
  - Slot-1にアクセスしてゲームカードの吸出し、互換性のないマジコンの読込みが可能
  - GBARunner2での音質が良い
- DSi対応・専用ソフトのリージョンロックを解除可能
- 起こりうるDSiブリックに対する保護機能
- ドナーROMを使わずにDSi対応ゲームをDSiモードで起動可能
- nds-bootstrap-hb経由で古いHomebrewを起動可能

短所

- インストール時にわずかにコンソールが**ブリック**する可能性がある
- [アンインストール時](uninstalling-unlaunch.html)はさらに少し高リスク
- 開発用機種との互換性なし

## システムを改造することで、失われる機能はありますか？

Unlaunchをインストールしても、Flipnote Lennyを使用しても、何ら機能は失われません。 Memory Pitを使用すると、DSiカメラを使ってSDカード上の写真を閲覧できなくなります。TWiLight Menu++を使用してnds-bootstrap経由でDSiカメラアプリのROMダンプを起動するのが閲覧する唯一の方法です。

- DSiメニューからDSiカメラを起動したときにSDカードの写真閲覧機能を取り戻すには、Unlaunchをインストールするか別のエクスプロイトに切り替えるかして、その後Memory Pitの`pit.bin`ファイルを消去してください
  - `tip.bin`が同じフォルダに存在する場合、`pit.bin`に名前を変更してください

## 吸い出したDSソフトはどうやってプレイできますか？

吸い出したDSソフトで遊ぶには、マジコンもしくはnds-bootstrap（Slot-1の読み書きをリダイレクトすることで、内部SDカードからゲームをプレイ可能にするプログラム）の使用が必要です。

- TWiLight Menu++を使えば、SDカード内のROMをnds-bootstrapでプレイすることができます。 TWiLight Menu++を使用する利点は、チートメニューが使えること、ゲームごとに設定を変更できること、フォワーダ（下記リンク参照）による制限を回避できることです。 つまり、ROMファイルを適当に配置するだけで、事前準備なしでプレイできます。 39タイトルという制約（後述）もなく、hiyaCFWやUnlaunchも必要なく、利用できるSDカードの（空き）容量制限もありません
- hiyaCFW ユーザーは、DS-Homebrew Wiki の [DS ゲームフォワーダー](https://wiki.ds-homebrew.com/ds-index/forwarders?tab=tab-dsi-sd-card) ガイドを使用して、SDNAND の DSi メニューのフォワーダーを作成できますが、いくつかの制限があります。 39タイトルまでの厳しい制限があり、作成自体がTWiLight Menu++を使うよりも不便です。
  - hiyaCFWを持っておらず、フォワーダーを使用したい場合は、DS-Homebrew Wikiの[hiyaCFWインストールガイド](https://wiki.ds-homebrew.com/hiyacfw/installing)を実行してください

## Homebrewを更新するにはどうすればいいですか？

- **Unlaunch** - [Unlaunchのインストール](installing-unlaunch.html)ページの指示に従ってください
  - 更新する前に**アンインストール**する必要はありません
- **hiyaCFW** - [updated release]（https://github.com/RocketRobz/hiyaCFW/releases)から最新のリリースをダウンロードし、SDカードのルートの\`hiya.dsi\`と置き換えてください
- **TWilight Menu++** - [DS-Homebrew Wiki](https://wiki.ds-homebrew.com/twilightmenu/updating-dsi) の指示に従ってください
- **nds-bootstrap** - `nds-bootstrap-hb-release.nds` と `nds-bootstrap-release.nds` を SD カードのルートにある `_nds` フォルダにコピーしてください
  - TWiLight Menu++を使用している場合は、すでに最新のnds-bootstrapが含まれている可能性が高いです
- **GodMode9i, dumpTool, Forwarder3-DS, その他** - ダウンロード時の手順に従ってください

他のHomebrewはそれぞれのやり方で更新できます。

## 初めて改造します。（あるいは）セットアップをやり直したいです。 なにから始めればいいですか？

- まだ本体に変更を加えてない、またはインストール済みのUnlaunchを更新しようとしている場合、このガイドのはじめから順にページをたどることをお勧めします。 書いてあることはすべて必ず読んでください
- 最新バージョンのUnlaunchをお使いの場合は、[TWiLight Menu++インストールガイド](https://wiki.ds-homebrew.com/twilightmenu/installing-dsi)に従ってシステムにTWilight Menu+++を設定してください

## ペアレンタルコントロールを解除するにはどうしたらいいですか？

- [mkey generator](https://mkey.salthax.org)で、ペアレンタルコントロールを解除するために必要なコードを生成できます

## DSiのリージョン（地域）を変更できますか？

はい。変更したいものによって方法が異なります。

- 最も安全かつ簡単な方法は、単にTWiLight Menu++をインストールすることです。本体のNANDを変更せず、任意の公式・非公式の言語を使用できます
- 実際にシステムリージョンを変更したい場合で、hiyaCFW を使用している場合は、設定メニューを開いてリージョン設定を変更してください (CHNおよびKOR NANDでは不可能)
  - これによってタッチ入力が壊れる場合は、地域設定を元に戻してください。代わりにアジアの DSi システム用の Yoti の [hiyalang](https://github.com/Yoti/cli_hiyalang/releases) を使用できます。 アメリカの DSi システムでは [こちらのバージョンのhiyalang](https://github.com/Simonsator/cli_hiyalang/releases/) を使用してください
- 最後に、実際のシステムNANDで領域を変更したい場合は、Mighty Maxの[DSi Language Patcher](https://gbatemp.net/threads/release-dsi-language-patcher.582836/) を使用できます

## Lazy DSi Downloader はどうなりましたか？ Lazy DSi Downloader なしで CFW をインストールするにはどうすればいいですか？

Lazy DSi Downloader は、必要なファイルとフォルダーをダウンロードして SD カードに配置することで、基本的に手動セットアップ プロセスを省略できるプログラムでした。 しかし、プログラムと配布の仕方により、多くのユーザーが様々な問題に遭遇し、マニュアルのセットアップをしなければなりませんでした。 問題を引き起こしているものを修理するよりも速く、あるいは簡単でした。

より多くのユーザーがこれらの問題に遭遇することを避けるため、Lazy DSi Downloader の使用は推奨されなくなり、代わりに [手動セットアップを行う](get-started.html) ことが推奨される方法になりました。

- Lazy DSi Downloader の使用を推奨するサードパーティからこのガイドにリンクされた場合、従っていた手順は古くなっている可能性があります。 代わりにこのガイドを使用してください。こちらはプロジェクト開発者によって絶えず維持されています。

## どんな種類のSDカードを使うべきですか？

- 信頼できるブランドからSDカードを購入しましょう
- フルサイズのSDカードまたはmicroSDカード（アダプター併用）はどちらでも使用できます
- 1GB以上2TB以下のどんな容量でも使用できます。 一般的な使い方では、8GBで十分です
  - hiyaCFWなどの一部のソフトウェアでは、SDカードの容量が大きいほどロード時間が長くなることがあります
- スピードクラス8以上をお勧めします

## 他の本体で同じDSiのSDカードを使用できますか？

一般的には可能です。ただし2つの例外があります。

- hiyaCFWははじめにセットアップされたシステムでのみ動作します
- nds-bootstrapやマジコンを使用している場合でも、オンライン対応ゲームのフレンドコードは別の本体でオンラインにしたときにリセットされます

## Homebrew環境構築後、新しいSDカードに切り替えるにはどうすればよいですか？

[SD Card Setup](sd-card-setup.html)を使用して新しいSDカードをフォーマットしてください。 次に、古いSDカードから新しいSDカードにデータを移動してください。

## Homebrew環境構築後、SDカードを挿入せずに本体を正常に使用できますか?

はい。 Unlaunchをインストールしなければ、システムは何ら変更されません。 Unlaunch を**インストールした**場合は、指定された条件下で元の DSi メニューを自動的に起動するように [Unlaunchを設定](installing-unlaunch.html#section-iii-post-unlaunch-configuration)する必要がある場合があります。

## [Unlaunch ページ](https://problemkaputt.de/unlaunch.htm) には、バージョン 2.0 は安全ではないと記載されています。 以前のバージョンを使用するほうが良いですか？

Unlaunchのページは、2019 年にバージョン 2.0 がリリースされて以来更新されていません。 多くのユーザがこのバージョンを使っていて問題が発生していないため、安全だと考えられます。

## ダンプされたDSiWareをどのように実行すればよいですか？

ドラッグ アンド ドロップ方式が簡単で、制限もないため、TWiLight Menu++ を使用して起動する方法をお勧めします。 nds-bootstrap を起動方法として設定すると、チートやスクリーンショットの利点に加え、ゲーム内メニューによって提供されるその他の利点も得られます。

ただし、互換性のないいくつかのタイトルについては、[NTM](https://github.com/Epicpkmn11/NTM/releases) を使用して、内部メモリまたは [hiyaCFW の SDNAND](https://wiki.ds-homebrew.com/hiyacfw/installing) にインストールすることもできます。 しかし、上記のような利点がないことに加え、サイズが 128 MiB/1,024 ブロックを超えないタイトルが 39 個までという制限もあります。 SysNAND の場合、内部 NAND に書き込むときにシステムがブリックするリスクもわずかにあります。
