docs/ja_JP/launching-the-exploit.md, before:

---
title: エクスプロイトの起動
---

まずエクスプロイトを起動できるようにSDカードをセットアップします。 ほとんどのユーザには「Memory Pit」という、ニンテンドーDSiカメラのメタデータ処理のバグを利用するエクスプロイトをお勧めします。

エクスプロイトを起動すると、DSiメニューの代替として機能するHomebrewアプリ「TWiLight Menu++」を起動します。

::: tip

If you don't plan on installing Unlaunch and have either the DSi Browser or Flipnote Studio, it is recommended to use either [stylehax](launching-the-browser-exploit.html) or [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html) instead. 詳しくは[最も良いエクスプロイトはどれですか？](faq.html#which-is-the-best-exploit)を参照。

:::

### セクション I - DSiカメラのバージョンを確認する

1. 本体の電源を入れます
1. ニンテンドーDSiカメラを開きます
   - チュートリアルを始めるよう促されたら、すべて完了してしまってください
   - チュートリアルの実行中にクラッシュする場合、DSiカメラのハードウェアがどこか壊れているかもしれません。そうなるとMemory Pitは起動できません。 [別のエクスプロイト](alternate-exploits.html)を使ってください。
1. 右側の大きなボタンを押してアルバムを開きます
1. Facebookのアイコンが、スター、クラブ、ハートの隣に表示されていることを確認してください。図の赤線のように見えているはずです： ![Facebookアイコンの場所を示すスクリーンショット](/assets/images/facebook-check.png)

### セクション II - Memory Pit

1. ニンテンドーDSiカメラのバージョンに対応したMemory Pitのバイナリをダウンロードします
   - [Facebookアイコンが***ある***場合](/assets/files/memory_pit/768_1024/pit.bin)
   - [Facebookアイコンが***ない***場合](/assets/files/memory_pit/256/pit.bin)
1. SDカードの`sd:/private/ds/app/484E494A/`に移動します
   - ニンテンドーDSiカメラを使ってSDカードに写真を保存したことがあるなら、すでにこのディレクトリがあるでしょう。 その場合、これを消して再作成する必要はありません
   - 存在しない場合は、フォルダを作成します
1. `pit.bin`が既にそこにある場合、`tip.bin`に改名しておきます
1. このフォルダにMemory Pitの`pit.bin`ファイルを配置します
1. SDカードのルートに`DCIM`という名前のフォルダがある場合、写真を紛失しないようにバックアップを作成して、SDカード以外の場所へ移動します


## セクション III - エクスプロイトを実行する

1. 本体にSDカードが挿入されていることを確認してください
1. 本体を起動し、ニンテンドーDSiカメラをはじめます
1. 右上のSDカードボタンを押します
   - SDカードが挿入されていないと表示された場合は、別のSDカードを使用してください
   - SDカードを使用できないと表示された場合は、SDカードが[正しくフォーマットされている](sd-card-setup.html)か確認してください
1. 右側の大きなボタンを押してアルバムを開きます
   - Memory Pitが正しくコピーされた場合、画面がマゼンタ色に光ります

::: warning

上画面が緑色になった場合は、TWiLight Menu++の`BOOT.NDS`がSDカードのルートにありません。 [準備](get-started.html#section-i-prep-work)からやり直してください。

:::

::: warning

SDカードのカメラアルバムに入っても特に異常がない場合、正しいバージョン用・地域用のMemory Pitをダウンロードしたか、SDカードの正しいフォルダに配置したか確かめてください。 また、`DCIM`フォルダがSDカードに存在しないことを確認してください。

:::

これでTWiLight Menu++を使えるようになりました！ まず、言語と地域を選択するように求められます。 本体の言語やリージョンに一致させる必要はないので、好きなものを選んでください。 更に続けて、NANDバックアップを作成することをお勧めします。 これは後で何か悪いことが起きたとき、本体を修復するのに使えます。

::: tip

[NANDバックアップ](dumping-nand.html)に進む

:::

Commit message:

Push new source files and update translations again

docs/ja_JP/launching-the-exploit.md, after:

---
title: エクスプロイトの起動
---

まずエクスプロイトを起動できるようにSDカードをセットアップします。 ほとんどのユーザには「Memory Pit」という、ニンテンドーDSiカメラのメタデータ処理のバグを利用するエクスプロイトをお勧めします。

エクスプロイトを起動すると、DSiメニューの代替として機能するHomebrewアプリ「TWiLight Menu++」を起動します。

::: tip

If you don't plan on installing Unlaunch and have either the DSi Browser or Flipnote Studio, it is recommended to use either [stylehax](launching-the-browser-exploit.html) or [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html) instead. 詳しくは[最も良いエクスプロイトはどれですか？](faq.html#which-is-the-best-exploit)を参照。

:::

### セクション I - DSiカメラのバージョンを確認する

1. 本体の電源を入れます
1. ニンテンドーDSiカメラを開きます
    - チュートリアルを始めるよう促されたら、すべて完了してしまってください
    - チュートリアルの実行中にクラッシュする場合、DSiカメラのハードウェアがどこか壊れているかもしれません。そうなるとMemory Pitは起動できません。 [別のエクスプロイト](alternate-exploits.html)を使ってください。
1. 右側の大きなボタンを押してアルバムを開きます
1. Take note of whether you have a Facebook icon alongside the star, clubs, and heart, outlined in red here: ![Facebookアイコンの場所を示すスクリーンショット](/assets/images/facebook-check.png)

### セクション II - Memory Pit

1. ニンテンドーDSiカメラのバージョンに対応したMemory Pitのバイナリをダウンロードします
    - [Facebookアイコンが***ある***場合](/assets/files/memory_pit/768_1024/pit.bin)
    - [Facebookアイコンが***ない***場合](/assets/files/memory_pit/256/pit.bin)
1. Navigate to `sd:/private/ds/app/484E494A/` on your SD card
    - `sd:` is the root of the SD card
    - You will already have these directories if you have previously taken photos to your SD card via the Nintendo DSi Camera application
    - If they (or just `484E494A`) do not exist, please launch the DSi Camera application for the folder(s) to be created
1. Inside the `484E494A` folder, rename the existing `pit.bin` file to `tip.bin`
1. Place the Memory Pit `pit.bin` file in the `484E494A` folder
1. SDカードのルートに`DCIM`という名前のフォルダがある場合、写真を紛失しないようにバックアップを作成して、SDカード以外の場所へ移動します


## セクション III - エクスプロイトを実行する

1. 本体にSDカードが挿入されていることを確認してください
1. 本体を起動し、ニンテンドーDSiカメラをはじめます
1. 右上のSDカードボタンを押します
    - SDカードが挿入されていないと表示された場合は、別のSDカードを使用してください
    - SDカードを使用できないと表示された場合は、SDカードが[正しくフォーマットされている](sd-card-setup.html)か確認してください
1. 右側の大きなボタンを押してアルバムを開きます
    - Memory Pitが正しくコピーされた場合、画面がマゼンタ色に光ります

::: warning

上画面が緑色になった場合は、TWiLight Menu++の`BOOT.NDS`がSDカードのルートにありません。 [準備](get-started.html#section-i-prep-work)からやり直してください。

:::

::: warning

SDカードのカメラアルバムに入っても特に異常がない場合、正しいバージョン用・地域用のMemory Pitをダウンロードしたか、SDカードの正しいフォルダに配置したか確かめてください。 また、`DCIM`フォルダがSDカードに存在しないことを確認してください。

:::

::: warning

Taking photos with the Memory Pit exploit on your SD card will cause the exploit to stop working properly and you will have to copy it over again.

:::

これでTWiLight Menu++を使えるようになりました！ まず、言語と地域を選択するように求められます。 本体の言語やリージョンに一致させる必要はないので、好きなものを選んでください。 更に続けて、NANDバックアップを作成することをお勧めします。 これは後で何か悪いことが起きたとき、本体を修復するのに使えます。

::: tip

[NANDバックアップ](dumping-nand.html)に進む

:::
