docs/ja_JP/launching-the-flipnote-exploit.md, before:

---
title: Flipnote Lennyの起動
---

まずエクスプロイトを起動できるようにSDカードをセットアップします。 最高のUnlaunch不要環境を作るには、エクスプロイト「Flipnote Lenny」の使用がお勧めです。うごくメモ帳でのメモの取り扱いにおける脆弱性を利用したものです。

エクスプロイトを起動すると、DSiメニューの代替として機能するHomebrewアプリ「TWiLight Menu++」を起動します。


## 必要事項

- 「うごくメモ帳」がDSiにインストールされていること
    - うごくメモ帳がない場合は、代わりに[Memory Pit](launching-the-exploit.html)を使用してください


## セクション I - SDカードのセットアップ

1. 最新版の[Flipnote Lenny](https://davejmurphy.com/%CD%A1-%CD%9C%CA%96-%CD%A1/)をダウンロードします
1. Flipnote Lenny圧縮ファイルから`private`フォルダをSDカードのルートにコピーします


## セクション II - エクスプロイトを起動する

1. DSi本体にSDカードが挿入されていることを確認してください
1. 本体を起動し、うごくメモ帳をはじめます
    - SDカードを使用できないと表示された場合は、SDカードが[正しくフォーマットされている](sd-card-setup.html)か確認してください
1. メインメニューの右上にある設定画面を開き、`カレンダーから起動`を「OFF」にして、`カエル`を「表示」にします
1. SDカードに保存されているメモを表示します
    - SDカードのメモを表示できない場合は、別のSDカードを使用してください
1. お住まいの地域に合った顔（日本はJPN）をタッチします
    - AUS機種をお持ちの場合は、EURを選択してください
1. `書く`をタッチします
1. 左下のカエルアイコンをタッチします
1. フィルムのアイコンをタッチします
1. `コピー` -> `戻る` -> `終了`とタッチしていきます
1. 大きい顔のメモをタッチし、`書く`を選択します
1. 左下のカエルアイコンをタッチします
1. フィルムのアイコンをタッチします
1. 貼り付けを選びます

::: warning

上画面が緑色になった場合は、TWiLight Menu++の`BOOT.NDS`がSDカードのルートにありません。 [準備](get-started.html#section-i-prep-work)からやり直してください。

:::

**TW**i**L**ight Menu++を使えるようになりました！ まず、言語と地域を選択するように求められます。 本体の言語やリージョンに一致させる必要はないので、好きなものを選んでください。 更に続けて、NANDバックアップを作成することをお勧めします。 これは後で本体にマズイことが起きたとき、本体を修復するのに使えます。

::: tip

[NANDバックアップ](dumping-nand.html)に進む

:::

Commit message:

translations: Update 2024-10-31
- Re-enabled the following:
  - German
  - Spanish
  - French
  - Hungarian
  - Italian
  - Japanese

- Added new languages:
  - Greek
  - Ukranian

docs/ja_JP/launching-the-flipnote-exploit.md, after:

# Flipnote Lennyの起動

まずエクスプロイトを起動できるようにSDカードをセットアップします。 最高のUnlaunch不要環境を作るには、エクスプロイト「Flipnote Lenny」の使用がお勧めです。うごくメモ帳でのメモの取り扱いにおける脆弱性を利用したものです。

エクスプロイトを起動すると、DSiメニューの代替として機能するHomebrewアプリ「TWiLight Menu++」を起動します。

## 必要事項

- 「うごくメモ帳」がDSiにインストールされていること
  - If you do not have Flipnote Studio, then use [Memory Pit](launching-the-exploit.html) instead

## セクション I - SD カードのセットアップ

1. Download the latest version of [Flipnote Lenny](https://davejmurphy.com/%CD%A1-%CD%9C%CA%96-%CD%A1/)
2. Copy the `private` folder from the Flipnote Lenny archive to the root of your SD card

## セクション II - エクスプロイトを起動する

1. 本体にSDカードが挿入されていることを確認してください
2. 本体を起動し、うごくメモ帳をはじめます
   - If you receive a message saying that your SD card cannot be used, ensure your SD card is [formatted correctly](sd-card-setup.html)
3. Open the Flipnote Studio settings on the top-right of the main menu and ensure that `Start on Calendar` is disabled and `Frog` is enabled
4. SDカードに保存されているメモを表示します
   - SDカードのメモを表示できない場合は、別のSDカードを使用してください
5. お住まいの地域に合った顔（日本はJPN）をタッチします
   - AUS機種をお持ちの場合は、EURを選択してください
6. <code>書く</code>をタッチします
7. 左下のカエルアイコンをタッチします
8. フィルムのアイコンをタッチします
9. Select `Copy` -> `Back` -> `Exit`
10. Tap on the second note with a larger face, and select `Edit`
11. 左下のカエルアイコンをタッチします
12. フィルムのアイコンをタッチします
13. 貼り付けを選びます

::: warning

If the top screen turns green, you do not have TWiLight Menu++'s `BOOT.NDS` on the root of your SD card. Follow the [prep work](get-started.html#section-i-prep-work) again.

:::

You can now use **TW**i**L**ight Menu++! まず、言語と地域を選択するように求められます。 本体の言語やリージョンに一致させる必要はないので、好きなものを選んでください。 更に続けて、NANDバックアップを作成することをお勧めします。 これは後で何か悪いことが起きたとき、本体を修復するのに使えます。

::: tip

Continue to [Dumping NAND](dumping-nand.html)

:::
