docs/hu_HU/alternate-exploits.md, before:

---
title: Alternatív Exploit-ok
---

Ha a tutorialt kapod, amikor elindítod a Nintendo DSi Camera alkalmazást, és összeomlik, amikor megpróbálod befejezni azt, nem használhatod a Memory Pit-et. Itt találhatsz alternatív exploitokat, amik működhetnek, arra az esetre ha a Memory Pit nem használható.

Ha van Flipnote Studio-d telepítve, használhatod a [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html)-t.

::: tip

Ellenőrizd, hogy telepítve van a [TWiLight Menu++](get-started.html#section-i-prep-work) az SD kártyádon, mielőtt folytatod bármelyikkel a következők közül.

:::

Ha régebbi firmware-en vagy, akkor lehetőséged lehet save game exploitokra [a listázott játékoknál](https://dsibrew.org/wiki/DSi_exploits#DSiWare(True_DSi-Mode)_Exploits). Ezek nem kerülnek ismertetésre itt, mert jó részük elavult. Csak utolsó mentsvárként alkalmazandók, ha sem a Memory Pit, sem a Flipnote Lenny nem működik számodra.

petit-compwner nem használható a Memory Pit körüli dolgokra, mert működő kamerát igényel az exploit indítására.

Commit message:

translations: Update 2024-10-31
- Re-enabled the following:
  - German
  - Spanish
  - French
  - Hungarian
  - Italian
  - Japanese

- Added new languages:
  - Greek
  - Ukranian

docs/hu_HU/alternate-exploits.md, after:

# Alternatív Exploit-ok

Ha a tutorialt kapod, amikor elindítod a Nintendo DSi Camera alkalmazást, és összeomlik, amikor megpróbálod befejezni azt, nem használhatod a Memory Pit-et. Itt találhatsz alternatív exploitokat, amik működhetnek, arra az esetre ha a Memory Pit nem használható.

If you have Flipnote Studio installed, you can use [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html).

::: tip

Ensure you have set up [TWiLight Menu++](get-started.html#section-i-prep-work) on your SD card before proceeding with any of the following.

:::

If you're on an older firmware, you may have access to save game exploits for a select [list of games](https://dsibrew.org/wiki/DSi_exploits#DSiWare\(True_DSi-Mode\)_Exploits). Ezek nem kerülnek ismertetésre itt, mert jó részük elavult. Csak utolsó mentsvárként alkalmazandók, ha sem a Memory Pit, sem a Flipnote Lenny nem működik számodra.

petit-compwner nem használható a Memory Pit körüli dolgokra, mert működő kamerát igényel az exploit indítására.
