docs/hu_HU/launching-the-flipnote-exploit.md, before:

---
title: Az Exploit indítása (Flipnote Lenny)
---

Először az SD kártyád állítjuk be az exploit futtatásához. A legjobb Unlaunch-mentes élményhez a "Flipnote Lenny" exploitot ajánljuk, ami a a Flipnote Studió flipnote kezelésében található hibát használja ki.

Az exploit indítása a TWiLight Menu++-ba bootol, egy homebrew alkalmazásba, ami a DSi Menü cseréjeként szolgál.


## Követelmények

- Telepített Flipnote Studio a Nintendo DSi-den
    - Ha nincsen Flipnote Studio-d, használd a [Memory Pit](launching-the-exploit.html)-et helyette


## I. rész - SD kártya telepítés

1. Töltsd le az [Flipnote Lenny](https://davejmurphy.com/%CD%A1-%CD%9C%CA%96-%CD%A1/) legfrissebb kiadását
1. Másold át a `private` mappát a Flipnote Lenny archívból az SD kártyád gyökerébe


## II. rész - Az Exploit indítása

1. Biztosítsd, hogy az SD kártyád bekerüljön a Nintendo DSi-dbe
1. Bootold be a Nintendo DSi-d és indítsd el a Flipnote Studio alkalmazást
    - Ha üzentet kapsz, hogy az SD kártyád nem használható, biztosítsd, hogy az SD kártyád [megfelelően formázott](sd-card-setup.html)
1. Nyisd meg a Flipnote Studio beállításait jobb oldalt felül a főmenüben, és ellenőrizd, hogy a `Start on Calendar` kikapcsolt és a `Frog` bekapcsolt
1. Nyisd meg a flipnote-okat amik tárolva vannak az SD kártyán
    - Ha nem tudod megnézni a flipnote-okat az SD kártyán, használj egy másik SD kártyát
1. Kattints a régiódnak megfelelő arcra
    - Ha AUS konzolod van, választ az EUR-t
1. Szerkeszd a kiválasztott flipnote-ot
1. Érintsd meg a béka ikon bal oldalt alul
1. Érintsd meg a filmtekercs ikont
1. Válaszd a `Copy` -> `Back` -> `Exit` opciókat
1. Válaszd ki a második note-ot, amin nagyobb arc van és válaszd az `Edit` opciót
1. Érintsd meg a béka ikon bal oldalt alul
1. Érintsd meg a filmtekercs ikont
1. Válaszd a beillesztést

::: warning

Ha a felső képernyő zöldre vált, akkor nincs a TWiLight Menu++ `BOOT.NDS` fájlja az SD kártyád gyökerében. Hajtsd végre az [előkészítő lépéseket](get-started.html#section-i-prep-work) újra.

:::

Most már használhatod **TW**i**L**ight Menu++-t! Először kérni fogja, hogy válassz nyelvet és régiót. Ezeknek nem kell egyezniük a konzolod nyelvével vagy régiójával, szóval állítsd őket arra, amik neked megfelelnek. Utána ajánlott, hogy folytasd és készíts egy NAND mentést. Ez potenciálisan használható a konzolod megmentésére, ha bármi rossz történik a jövőben.

::: tip

Folytatás a [NAND Dumpolásával](dumping-nand.html)

:::

Commit message:

translations: Update 2024-10-31
- Re-enabled the following:
  - German
  - Spanish
  - French
  - Hungarian
  - Italian
  - Japanese

- Added new languages:
  - Greek
  - Ukranian

docs/hu_HU/launching-the-flipnote-exploit.md, after:

# Az Exploit indítása (Flipnote Lenny)

Először az SD kártyád állítjuk be az exploit futtatásához. A legjobb Unlaunch-mentes élményhez a "Flipnote Lenny" exploitot ajánljuk, ami a a Flipnote Studió flipnote kezelésében található hibát használja ki.

Az exploit indítása a TWiLight Menu++-ba bootol, egy homebrew alkalmazásba, ami a DSi Menü cseréjeként szolgál.

## Követelmények

- Telepített Flipnote Studio a Nintendo DSi-den
  - If you do not have Flipnote Studio, then use [Memory Pit](launching-the-exploit.html) instead

## I. rész - SD kártya telepítés

1. Download the latest version of [Flipnote Lenny](https://davejmurphy.com/%CD%A1-%CD%9C%CA%96-%CD%A1/)
2. Copy the `private` folder from the Flipnote Lenny archive to the root of your SD card

## II. rész - Az Exploit indítása

1. Biztosítsd, hogy az SD kártyád bekerüljön a Nintendo DSi-dbe
2. Bootold be a Nintendo DSi-d és indítsd el a Flipnote Studio alkalmazást
   - If you receive a message saying that your SD card cannot be used, ensure your SD card is [formatted correctly](sd-card-setup.html)
3. Open the Flipnote Studio settings on the top-right of the main menu and ensure that `Start on Calendar` is disabled and `Frog` is enabled
4. Nyisd meg a flipnote-okat amik tárolva vannak az SD kártyán
   - Ha nem tudod megnézni a flipnote-okat az SD kártyán, használj egy másik SD kártyát
5. Kattints a régiódnak megfelelő arcra
   - Ha AUS konzolod van, választ az EUR-t
6. Szerkeszd a kiválasztott flipnote-ot
7. Érintsd meg a béka ikon bal oldalt alul
8. Érintsd meg a filmtekercs ikont
9. Select `Copy` -> `Back` -> `Exit`
10. Tap on the second note with a larger face, and select `Edit`
11. Érintsd meg a béka ikon bal oldalt alul
12. Érintsd meg a filmtekercs ikont
13. Válaszd a beillesztést

::: warning

If the top screen turns green, you do not have TWiLight Menu++'s `BOOT.NDS` on the root of your SD card. Follow the [prep work](get-started.html#section-i-prep-work) again.

:::

You can now use **TW**i**L**ight Menu++! Először kérni fogja, hogy válassz nyelvet és régiót. Ezeknek nem kell egyezniük a konzolod nyelvével vagy régiójával, szóval állítsd őket arra, amik neked megfelelnek. Utána ajánlott, hogy folytasd és készíts egy NAND mentést. Ez potenciálisan használható lesz arra, hogy megmentsd a konzolod, ha valami rossz történne a jövőben.

::: tip

Continue to [Dumping NAND](dumping-nand.html)

:::
