docs/hu_HU/launching-the-exploit.md, before:

---
title: Az Exploit indítása
---

Először az SD kártyád állítjuk be az exploit futtatásához. A legtöbb felhasználónak a "Memory Pit" exploitot ajánljuk, ami a Nintendo DSi Camera alkalmazás kép metaadat kezelésének hibáját használja ki.

Az exploit indítása a TWiLight Menu++-ba bootol, egy homebrew alkalmazásba, ami a DSi Menü cseréjeként szolgál.

::: tip

Ha nem tervezed az Unlaunch telepítését és van vagy DSi Browser-ed vagy Flipnote Studio-d, ajánlott vagy a [stylehax](launching-the-browser-exploit.html) vagy a [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html) használata helyette. [Melyik a legjobb exploit?](faq.html#which-is-the-best-exploit)

:::

### I. rész - DSi Camera verziójának ellenőrzése

1. Kapcsold be a konzolod
1. Nyisd meg a Nintendo DSi Camera alkalmazást
   - Ha még nem hajtottad végre a kamera oktatást, tedd meg
   - Ha a tutorial megjelenik és összeomlik, akkor a Nintendo DSi kamera hardvered valószínűleg hibás valamilyen módon és nem fogod tudni használni a Memory Pit-et. Használj egy [alternatív exploitot](alternate-exploits.html)
1. Nyisd meg az albumot a nagy gombot használva a jobb oldalon
1. Jegyezd meg, hogy van-e Facebook ikonod a csillagok, klubok és szívek mellett, ott ahol pirossal jelöltük: ![Képernyőkép arról, ahol a Facebook ikon megtalálható](/assets/images/facebook-check.png)

### II. rész - Memory Pit

1. Töltsd le a megfelelő Memory Pit binárist a Nintendo DSi Camera verziódhoz:
   - [Ha ***van*** Facebook ikonod](/assets/files/memory_pit/768_1024/pit.bin)
   - [Ha ***nincs*** Facebook ikonod](/assets/files/memory_pit/256/pit.bin)
1. Navigálj az `sd:/private/ds/app/484E494A/` mappába az SD kártyádon
   - Ha már létezik ez a könyvtár, korábban készítettél fotókat az SD kártyádra az Nintendo DSi Camera alkalmazással. Ha így van, nem kell törölnöd és újra létrehoznod
   - Ha nem létezik, hozd létre az egyes mappákat
1. Ha már van egy `pit.bin` fájl ezen az útvonalon, nevezd át `tip.bin`-re
1. Rakd a Memory Pit `pit.bin` fájlját ebbe a mappába
1. Ha létezik mappa `DCIM` néven az SD kártya gyökerében, készts róla mentést, így nem veszted el belőle a képeket, majd töröld a mappát az SD kártyáról


## III. rész - Az Exploit indítása

1. Biztosítsd, hogy az SD kártyád bekerüljön a Nintendo DSi-dbe
1. Bootold be a Nintendo DSi-d és indítsd el a Nintendo DSi Camera alkalmazást
1. Válaszd az SD kártya ikont a jobb oldalt felül
   - Ha üzentet kapsz, hogy az SD kártya nincs berakva, használj másik SD kártyát
   - Ha üzentet kapsz, hogy az SD kártyád nem használható, biztosítsd, hogy az SD kártyád [megfelelően formázott](sd-card-setup.html)
1. Nyisd meg az albumot a nagy gombot használva a jobb oldalon
   - Ha a képernyő magenta színnel villan, a Memory Pit megfelelően másolásra került

::: warning

Ha a felső képernyő zöldre vált, akkor nincs a TWiLight Menu++ `BOOT.NDS` fájlja az SD kártyád gyökerében. Hajtsd végre az [előkészítő lépéseket](get-started.html#section-i-prep-work) újra.

:::

::: warning

Ha beléptél az SD kártya kamera albumba és semmi szokatlan nem történt, ellenőrizd, hogy jó verzióját töltötted-e le a Memory Pit-nek, ami a verziódhoz és a régiódhoz tartozik és hogy jó mappába raktad-e az SD kártyádon. Továbbá győződj meg arról, hogy nincs `DCIM` mappa az SD kártyád gyökerében.

:::

Most már használhatod a TWiLight Menu++-t! Először kérni fogja, hogy válassz nyelvet és régiót. Ezeknek nem kell egyezniük a konzolod nyelvével vagy régiójával, szóval állítsd őket arra, amik neked megfelelnek. Utána ajánlott, hogy folytasd és készíts egy NAND mentést. Ez potenciálisan használható lesz arra, hogy megmentsd a konzolod, ha valami rossz történne a jövőben.

::: tip

Folytasd a [NAND Dumpolásával](dumping-nand.html)

:::

Commit message:

Push new source files and update translations again

docs/hu_HU/launching-the-exploit.md, after:

---
title: Az Exploit indítása
---

Először az SD kártyád állítjuk be az exploit futtatásához. A legtöbb felhasználónak a "Memory Pit" exploitot ajánljuk, ami a Nintendo DSi Camera alkalmazás kép metaadat kezelésének hibáját használja ki.

Az exploit indítása a TWiLight Menu++-ba bootol, egy homebrew alkalmazásba, ami a DSi Menü cseréjeként szolgál.

::: tip

Ha nem tervezed az Unlaunch telepítését és van vagy DSi Browser-ed vagy Flipnote Studio-d, ajánlott vagy a [stylehax](launching-the-browser-exploit.html) vagy a [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html) használata helyette. [Melyik a legjobb exploit?](faq.html#which-is-the-best-exploit)

:::

### I. rész - DSi Camera verziójának ellenőrzése

1. Kapcsold be a konzolod
1. Nyisd meg a Nintendo DSi Camera alkalmazást
    - Ha még nem hajtottad végre a kamera oktatást, tedd meg
    - Ha a tutorial megjelenik és összeomlik, akkor a Nintendo DSi kamera hardvered valószínűleg hibás valamilyen módon és nem fogod tudni használni a Memory Pit-et. Használj egy [alternatív exploitot](alternate-exploits.html)
1. Nyisd meg az albumot a nagy gombot használva a jobb oldalon
1. Take note of whether you have a Facebook icon alongside the star, clubs, and heart, outlined in red here: ![Képernyőkép arról, ahol a Facebook ikon megtalálható](/assets/images/facebook-check.png)

### II. rész - Memory Pit

1. Töltsd le a megfelelő Memory Pit binárist a Nintendo DSi Camera verziódhoz:
    - [Ha ***van*** Facebook ikonod](/assets/files/memory_pit/768_1024/pit.bin)
    - [Ha ***nincs*** Facebook ikonod](/assets/files/memory_pit/256/pit.bin)
1. Navigate to `sd:/private/ds/app/484E494A/` on your SD card
    - `sd:` is the root of the SD card
    - You will already have these directories if you have previously taken photos to your SD card via the Nintendo DSi Camera application
    - If they (or just `484E494A`) do not exist, please launch the DSi Camera application for the folder(s) to be created
1. Inside the `484E494A` folder, rename the existing `pit.bin` file to `tip.bin`
1. Place the Memory Pit `pit.bin` file in the `484E494A` folder
1. Ha létezik mappa `DCIM` néven az SD kártya gyökerében, készts róla mentést, így nem veszted el belőle a képeket, majd töröld a mappát az SD kártyáról


## III. rész - Az Exploit indítása

1. Biztosítsd, hogy az SD kártyád bekerüljön a Nintendo DSi-dbe
1. Bootold be a Nintendo DSi-d és indítsd el a Nintendo DSi Camera alkalmazást
1. Válaszd az SD kártya ikont a jobb oldalt felül
    - Ha üzentet kapsz, hogy az SD kártya nincs berakva, használj másik SD kártyát
    - Ha üzentet kapsz, hogy az SD kártyád nem használható, biztosítsd, hogy az SD kártyád [megfelelően formázott](sd-card-setup.html)
1. Nyisd meg az albumot a nagy gombot használva a jobb oldalon
    - Ha a képernyő magenta színnel villan, a Memory Pit megfelelően másolásra került

::: warning

Ha a felső képernyő zöldre vált, akkor nincs a TWiLight Menu++ `BOOT.NDS` fájlja az SD kártyád gyökerében. Hajtsd végre az [előkészítő lépéseket](get-started.html#section-i-prep-work) újra.

:::

::: warning

Ha beléptél az SD kártya kamera albumba és semmi szokatlan nem történt, ellenőrizd, hogy jó verzióját töltötted-e le a Memory Pit-nek, ami a verziódhoz és a régiódhoz tartozik és hogy jó mappába raktad-e az SD kártyádon. Továbbá győződj meg arról, hogy nincs `DCIM` mappa az SD kártyád gyökerében.

:::

::: warning

Taking photos with the Memory Pit exploit on your SD card will cause the exploit to stop working properly and you will have to copy it over again.

:::

Most már használhatod a TWiLight Menu++-t! Először kérni fogja, hogy válassz nyelvet és régiót. Ezeknek nem kell egyezniük a konzolod nyelvével vagy régiójával, szóval állítsd őket arra, amik neked megfelelnek. Utána ajánlott, hogy folytasd és készíts egy NAND mentést. Ez potenciálisan használható lesz arra, hogy megmentsd a konzolod, ha valami rossz történne a jövőben.

::: tip

Folytasd a [NAND Dumpolásával](dumping-nand.html)

:::
