docs/it_IT/alternate-exploits.md, before:

---
title: Exploit Alternativi
---

Se si è stati introdotti ad un tutorial quando si avvia l'applicazione Fotocamera Nintendo DSi e si ottiene un crash quando si tenta di completarlo, non si può usare Memory Pit. Qui, si possono trovare exploit alternativi che possono funzionare al posto di Memory Pit.

Se hai installato Flipnote Studio, puoi usare [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html).

::: tip

Assicurati di aver inserito [TWiLightMenu++](get-started.html#section-i-prep-work) nella tua scheda SD prima di procedere.

:::

Se sei su un firmware vecchio, hai accesso a degli exploit che sfruttano i salvataggi dei giochi presenti [in questa lista](https://dsibrew.org/wiki/DSi_exploits#DSiWare(True_DSi-Mode)_Exploits). Quest'ultimi non verranno discussi qui, poiché sono per la maggior parte obsoleti. Dovrebbero essere utilizzati solamente come ultima risorsa, solo nel caso in cui sia Memory Pit che Flipnote Lenny non dovessero funzionare.

petit-compwner non sarà utilizzabile allo scopo di aggirare Memory Pit, in quanto richiede una fotocamera funzionante per avviare l'exploit.

Commit message:

translations: Update 2024-10-31
- Re-enabled the following:
  - German
  - Spanish
  - French
  - Hungarian
  - Italian
  - Japanese

- Added new languages:
  - Greek
  - Ukranian

docs/it_IT/alternate-exploits.md, after:

# Exploit Alternativi

Se si è stati introdotti ad un tutorial quando si avvia l'applicazione Fotocamera Nintendo DSi e si ottiene un crash quando si tenta di completarlo, non si può usare Memory Pit. Qui, si possono trovare exploit alternativi che possono funzionare al posto di Memory Pit.

If you have Flipnote Studio installed, you can use [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html).

::: tip

Ensure you have set up [TWiLight Menu++](get-started.html#section-i-prep-work) on your SD card before proceeding with any of the following.

:::

If you're on an older firmware, you may have access to save game exploits for a select [list of games](https://dsibrew.org/wiki/DSi_exploits#DSiWare\(True_DSi-Mode\)_Exploits). Quest'ultimi non verranno discussi qui, poiché sono per la maggior parte obsoleti. Dovrebbero essere utilizzati solamente come ultima risorsa, solo nel caso in cui sia Memory Pit che Flipnote Lenny non dovessero funzionare.

petit-compwner non sarà utilizzabile allo scopo di aggirare Memory Pit, in quanto richiede una fotocamera funzionante per avviare l'exploit.
