docs/it_IT/launching-the-exploit.md, before:

---
title: Avvio dell'exploit
---

Inizieremo configurando la tua scheda SD per avviare il nostro exploit. Per la maggior parte degli utenti, consigliamo di utilizzare un exploit chiamato "Memory Pit" che sfrutta un difetto nel modo in cui la fotocamera DSi gestisce i dati.

Una volta lanciato l'exploit, ci avvierà TWiLight Menu++, un'applicazione homebrew che funge da sostituto al menu DSi.

::: tip

Se non hai intenzione di installare Unlaunch e hai o DSi Browser o Flipnote Studio, è consigliabile utilizzare [stylehax](launching-the-browser-exploit.html) o [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html) invece. [Qual è il miglior exploit?](faq.html#which-is-the-best-exploit)

:::

### Sezione I - Controllo della versione di Fotocamera Nintendo DSi

1. Accendi la console
1. Apri Fotocamera Nintendo DSi
   - Se ti viene chiesto di completare il tutorial della fotocamera, fallo
   - Se il tutorial si blocca mentre provi a completarlo, la tua fotocamera Nintendo DSi è probabilmente rotta in qualche modo e non potrai utilizzare Memory Pit. Utilizza un [exploit alternativo](alternate-exploits.html)
1. Apri l'album usando il pulsante grande sulla destra
1. Prendi nota se c'è un'icona di Facebook accanto a quella della stella, del fiore e del cuore, delineati in rosso qui: ![Screenshot di dove la versione del sistema è posizionata](/assets/images/facebook-check.png)

### Sezione II - Memory Pit

1. Scarica il file corretto di Memory Pit a seconda della versione di Fotocamera Nintendo DSi:
   - [Se ***appare*** l'icona di Facebook](/assets/files/memory_pit/768_1024/pit.bin)
   - [Se ***non appare*** l'icona di Facebook](/assets/files/memory_pit/256/pit.bin)
1. Entra nella cartella `sd:/private/ds/app/484E494A/` della scheda SD
   - Avrai già questa directory se hai precedentemente salvato delle foto nella scheda SD attraverso l'applicazione Fotocamera Nintendo DSi. In tal caso, non è necessario eliminarla e ricrearla
   - Se non esiste, crea le cartelle manualmente
1. Se c'è già un file `pit.bin` dentro quel percorso, rinominalo in `tip.bin`
1. Copia il file Memory Pit `pit.bin` dentro questa cartella
1. Se c'è una cartella chiamata `DCIM` nella root della scheda SD, creane un backup in modo da non perdere le immagini all'interno, dopodiché eliminala dalla scheda SD


## Sezione III - Avvio dell'exploit

1. Assicurati che la scheda SD sia inserita nel tuo Nintendo DSi
1. Avvia il tuo Nintendo DSi e apri l'applicazione Fotocamera Nintendo DSi
1. Seleziona l'icona della scheda SD in alto a destra
   - Se ricevi un messaggio che dice che la scheda SD non è inserita, utilizzane un'altra
   - Se ricevi un messaggio che dice che la scheda SD non può essere usata, assicurati che sia [formattata correttamente](sd-card-setup.html)
1. Apri l'album usando il pulsante grande sulla destra
   - Lo schermo dovrebbe lampeggiare color magenta se Memory Pit è stato copiato correttamente

::: warning

Se lo schermo superiore diventa verde, significa che non hai il file `BOOT.NDS` di TWiLight Menu++ nella root della tua scheda SD. Segui di nuovo la [preparazione](get-started.html#section-i-prep-work).

:::

::: warning

Se entri nel'album foto della scheda SD e non succede nulla d'insolito, assicurati di aver scaricato la corretta versione di Memory Pit per la tua versione e regione e di averla posizionata nella cartella corretta della scheda SD. Assicurati inoltre che la cartella `DCIM` non esista sulla tua scheda SD.

:::

Ora puoi utilizzare TWiLight Menu++! Prima di tutto ti chiederà di selezionare la lingua e la regione. Non devono per forza combaciare con la lingua o la regione della tua console, perciò impostale a tuo piacimento. Successivamente, e fortemente consigliato di fare un backup della NAND. Un backup della NAND è potenzialmente utilizzabile per salvare la tua console se si dovesse verificare qualcosa di negativo in futuro.

::: tip

Continua a [Effettuare un dump della NAND](dumping-nand.html)

:::

Commit message:

Push new source files and update translations again

docs/it_IT/launching-the-exploit.md, after:

---
title: Avvio dell'exploit
---

Inizieremo configurando la tua scheda SD per avviare il nostro exploit. Per la maggior parte degli utenti, consigliamo di utilizzare un exploit chiamato "Memory Pit" che sfrutta un difetto nel modo in cui la fotocamera DSi gestisce i dati.

Una volta lanciato l'exploit, ci avvierà TWiLight Menu++, un'applicazione homebrew che funge da sostituto al menu DSi.

::: tip

Se non hai intenzione di installare Unlaunch e hai o DSi Browser o Flipnote Studio, è consigliabile utilizzare [stylehax](launching-the-browser-exploit.html) o [Flipnote Lenny](launching-the-flipnote-exploit.html) invece. [Qual è il miglior exploit?](faq.html#which-is-the-best-exploit)

:::

### Sezione I - Controllo della versione di Fotocamera Nintendo DSi

1. Accendi la console
1. Apri Fotocamera Nintendo DSi
    - Se ti viene chiesto di completare il tutorial della fotocamera, fallo
    - Se il tutorial si blocca mentre provi a completarlo, la tua fotocamera Nintendo DSi è probabilmente rotta in qualche modo e non potrai utilizzare Memory Pit. Utilizza un [exploit alternativo](alternate-exploits.html)
1. Apri l'album usando il pulsante grande sulla destra
1. Take note of whether you have a Facebook icon alongside the star, clubs, and heart, outlined in red here: ![Screenshot di dove la versione del sistema è posizionata](/assets/images/facebook-check.png)

### Sezione II - Memory Pit

1. Scarica il file corretto di Memory Pit a seconda della versione di Fotocamera Nintendo DSi:
    - [Se ***appare*** l'icona di Facebook](/assets/files/memory_pit/768_1024/pit.bin)
    - [Se ***non appare*** l'icona di Facebook](/assets/files/memory_pit/256/pit.bin)
1. Navigate to `sd:/private/ds/app/484E494A/` on your SD card
    - `sd:` is the root of the SD card
    - You will already have these directories if you have previously taken photos to your SD card via the Nintendo DSi Camera application
    - If they (or just `484E494A`) do not exist, please launch the DSi Camera application for the folder(s) to be created
1. Inside the `484E494A` folder, rename the existing `pit.bin` file to `tip.bin`
1. Place the Memory Pit `pit.bin` file in the `484E494A` folder
1. Se c'è una cartella chiamata `DCIM` nella root della scheda SD, creane un backup in modo da non perdere le immagini all'interno, dopodiché eliminala dalla scheda SD


## Sezione III - Avvio dell'exploit

1. Assicurati che la scheda SD sia inserita nel tuo Nintendo DSi
1. Avvia il tuo Nintendo DSi e apri l'applicazione Fotocamera Nintendo DSi
1. Seleziona l'icona della scheda SD in alto a destra
    - Se ricevi un messaggio che dice che la scheda SD non è inserita, utilizzane un'altra
    - Se ricevi un messaggio che dice che la scheda SD non può essere usata, assicurati che sia [formattata correttamente](sd-card-setup.html)
1. Apri l'album usando il pulsante grande sulla destra
    - Lo schermo dovrebbe lampeggiare color magenta se Memory Pit è stato copiato correttamente

::: warning

Se lo schermo superiore diventa verde, significa che non hai il file `BOOT.NDS` di TWiLight Menu++ nella root della tua scheda SD. Segui di nuovo la [preparazione](get-started.html#section-i-prep-work).

:::

::: warning

Se entri nel'album foto della scheda SD e non succede nulla d'insolito, assicurati di aver scaricato la corretta versione di Memory Pit per la tua versione e regione e di averla posizionata nella cartella corretta della scheda SD. Assicurati inoltre che la cartella `DCIM` non esista sulla tua scheda SD.

:::

::: warning

Taking photos with the Memory Pit exploit on your SD card will cause the exploit to stop working properly and you will have to copy it over again.

:::

Ora puoi utilizzare TWiLight Menu++! Prima di tutto ti chiederà di selezionare la lingua e la regione. Non devono per forza combaciare con la lingua o la regione della tua console, perciò impostale a tuo piacimento. Successivamente, e fortemente consigliato di fare un backup della NAND. Un backup della NAND è potenzialmente utilizzabile per salvare la tua console se si dovesse verificare qualcosa di negativo in futuro.

::: tip

Continua a [Effettuare un dump della NAND](dumping-nand.html)

:::
