# Επιλογή ενός μενού

Διατίθενται τρία μενού για την εκκίνηση των παιχνιδιών. Επιλέξτε αυτό που ταιριάζει στις ανάγκες σας.

- **Εάν δεν είστε σίγουροι** (ή δεν μπορείτε να αποφασίσετε) για το ποιο να χρησιμοποιήσετε, τότε επιλέξτε το [**TW**i**L**ight Menu++](#twilight-menu).
- Εάν θέλετε μόνο να εκτελέσετε μια flashcart συμβατή με DSi που πλέον εμφανίζει την οθόνη `An Error Occurred`, επιλέξτε το [Unlaunch Standalone](#unlaunch-standalone).

## [hiyaCFW](installing-unlaunch-and-hiyacfw.html)

Το πρώτο και μόνο custom firmware που ανακατευθύνει την πρόσβαση της NAND στην κάρτα SD, και συνεπώς, εκτελεί το μενού του συστήματος DSi μαζί με τις εφαρμογές του συστήματος και τα DSiWare από την κάρτα SD αντί της μνήμης του συστήματος.

Εγκαταστήστε αυτό το μενού αν αποζητάτε μια εμπειρία παρόμοια με αυτή της εργοστασιακής έκδοσης.

### Πλεονεκτήματα

- Χρησιμοποιείται το αρχικό μενού του Nintendo DSi. Χωρίς καμία ανακατασκευή!
- Δυνατότητα εκκίνησης παιχνιδιών που εκκινούσαν αρχικά σε κάρτες παιχνιδιών DS(i) από το μενού του DSi, μετά τη [δημιουργία διεργασιών προώθησης (forwarder)](https://wiki.ds-homebrew.com/ds-index/forwarders), καθώς και δυνατότητα εγκατάστασης DSiWare με το [NTM](https://github.com/Epicpkmn11/NTM/releases).

### Μειονεκτήματα

- Επειδή αυτό απαιτεί το Unlaunch, θα γίνει εγγραφή στη NAND της κονσόλας. Επομένως, υπάρχει μια μικρή πιθανότητα να καταστεί μη λειτουργική η κονσόλα σας!
- Περιορίζεται μόνο στην εκκίνηση παιχνιδιών DS ή DSi. Για την εκκίνηση παιχνιδιών από προηγούμενες κονσόλες, θα πρέπει να δημιουργήσετε forwarder για τις εφαρμογές που κάνουν εξομοίωση αυτών των κονσολών.
- Η δημιουργία forwarder για παιχνίδια μπορεί να είναι χρονοβόρα σε σύγκριση με την απλή προσθήκη τους στην κάρτα SD.
- Περιορισμός 39 εικονιδίων λόγω του τρόπου λειτουργίας του αρχικού μενού του DSi.
- Δεν είναι δυνατή η προσαρμογή του γραφικού περιβάλλοντος του μενού.

## [**TW**i**L**ight Menu++](installing-twilight-menu.html)

Αυτό το μενού αναπτύσσεται ως αναβάθμιση/αντικατάσταση του αρχικού μενού του Nintendo DSi και επιτρέπει την εκτέλεση άλλων εφαρμογών homebrew, παιχνιδιών DS, εξομοιωτών για διάφορα παλαιότερα συστήματα και πολλά άλλα.

### Πλεονεκτήματα

- Περιλαμβάνει σχετικά ακριβείς ανακατασκευές του μενού του DSi, του μενού «HOME» του 3DS και ορισμένων γραφικών περιβαλλόντων flashcard.
- Δυνατότητα εξατομίκευσης των περισσότερων γραφικών περιβαλλόντων με προσαρμοσμένα θέματα που έχουν δημιουργηθεί από χρήστες.
- Δυνατότητα εκκίνησης παιχνιδιών DS, DSi και GBA.
- Δυνατότητα εκκίνησης παιχνιδιών από παλαιότερες κονσόλες, πριν από το GBA, με την εγκατάσταση ενός πρόσθετου.](https://wiki.ds-homebrew.com/twilightmenu/installing-addons)
- Δυνατότητα παράλληλης εγκατάστασης με το hiyaCFW.

### Μειονεκτήματα

- Το γραφικό περιβάλλον του μενού DSi έχει μερικές ανακρίβειες, όπως συντόμευση της μουσικής και αναπαραγωγή σε χαμηλή ποιότητα (μπορεί να διορθωθεί με την εγκατάσταση ενός προσθέτου), καθώς και διαφορετική κύλιση όταν σύρετε τη γραμμή κύλισης.
- Έλλειψη ορισμένων λειτουργιών, όπως του μενού εκκίνησης, από το Wood UI.
- Η εναλλαγή μεταξύ των μενού, όπως του μενού επιλογής ROM, του κλασικού μενού DS ή/και του μενού ρυθμίσεων, ενδέχεται να διαρκεί μερικά δευτερόλεπτα.

## [AKMenu-Next](installing-akmenu-next.html)

Πρόκειται για μια αναβαθμισμένη έκδοση του αρχικού μενού Wood/akmenu, σχεδιασμένη έτσι ώστε να προσφέρει συμβατότητα με την κάρτα SD του DSi.

### Πλεονεκτήματα

- Το πιο γρήγορο και πιο «ελαφρύ» μενού που είναι διαθέσιμο.
- Δεν λείπουν λειτουργίες από το μενού (π.χ. μενού εκκίνησης και μενού πληροφοριών/ρυθμίσεων γραφικών) σε σύγκριση με το Wood UI από το TWLMenu++.
- Δυνατότητα προσαρμογής με την εγκατάσταση προσαρμοσμένων θεμάτων, συμβατών με τα Wood R4 και AKAIO.
- Δυνατότητα εκκίνησης παιχνιδιών από παλαιότερες κονσόλες, συμπεριλαμβανομένου του GBA, με την [εγκατάσταση ενός προσθέτου.](https://coderkei.github.io/akmenu-next-docs/guides/plugins/)
- Δυνατότητα παράλληλης εγκατάστασης με το hiyaCFW.

### Μειονεκτήματα

- Δεν υποστηρίζει DSiWare.
- Δεν είναι δυνατή η χρήση μουσικής ή/και εφέ ήχου.
- Δεν ορίζει αυτόματα μια ROM-δότη για την εκτέλεση παιχνιδιών DSi-Enhanced στη λειτουργία DSi χωρίς το Unlaunch (θα πρέπει να την ορίζετε χειροκίνητα).

## [Unlaunch Standalone](installing-unlaunch-standalone.html)

Αυτό δεν εγκαθιστά κάποιο προσαρμοσμένο μενού και βασίζεται στο εργοστασιακό μενού του DSi, αλλά η εγκατάσταση του Unlaunch ξεκλειδώνει το DSi επιτρέποντας τη χρήση των προηγουμένως αποκλεισμένων flashcart

### Πλεονεκτήματα

- Επιτρέπει τη λειτουργία flashcart συμβατών με DSi, που είχαν αποκλειστεί στο παρελθόν (αποτρέπει την εμφάνιση της οθόνης `An Error Occurred` για συγκεκριμένες flashcart)
- Επιτρέπει την εγκατάσταση άλλων μενού στο μέλλον χωρίς να χρειάζεται να προηγηθεί εκτέλεση κάποιου exploit
- Χρησιμοποιεί το εργοστασιακό μενού του DSi

### Μειονεκτήματα

- Δεν εγκαθιστά μενού με δυνατότητες φόρτωσης παιχνιδιών
- Δεν υπάρχουν πρόσθετες επιλογές προσαρμογής
