# Διαμόρφωση κάρτας SD

Αυτή η σελίδα παρέχει πληροφορίες για την προετοιμασία της κάρτας SD για τη συσκευή σας. Κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας, θα διαμορφώσουμε την κάρτα SD και θα την ελέγξουμε για σφάλματα.

::: danger

Βεβαιωθείτε ότι έχετε δημιουργήσει αντίγραφα ασφαλείας των περιεχομένων της κάρτας SD σας ΠΡΙΝ ακολουθήσετε αυτές τις οδηγίες. Θα γίνει ΔΙΑΓΡΑΦΗ όλων των δεδομένων της κάρτας SD σας.

:::

::::: tabs

:::: tab default Windows

### Ενότητα I - Διαμόρφωση της κάρτας SD με το sdFormatWindows

::: warning

**Δεν** συνιστάται η χρήση του ενσωματωμένου εργαλείου διαμόρφωσης των Windows, αφού μπορεί να προκαλέσει προβλήματα συμβατότητας με το homebrew, καθώς δεν διαμορφώνει τις κάρτες SD στις σωστές προδιαγραφές που ορίζονται από το SD Association.

:::

1. Κάντε λήψη της πιο πρόσφατης έκδοσης του [sdFormatWindows](https://github.com/flashcarts/sdFormatWindows/releases/latest/download/sdFormatWindows.exe)
2. Εκτελέστε την εφαρμογή `sdFormatWindows` (το αρχείο `.exe`) από την τοποθεσία που την αποθηκεύσατε (απαιτούνται δικαιώματα διαχειριστή)
3. Επιλέξτε τη μονάδα της κάρτας SD σας
   - Εάν η κάρτα SD σας είναι **32GB ή μικρότερη**, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις
   - Εάν η κάρτα SD σας είναι **64GB ή μεγαλύτερη**, ενεργοποιήστε τις επιλογές **«Format as FAT32»** και **«Force 32KiB Cluster Size»**
4. Επιλέξτε `Format` για να ξεκινήσει η διαδικασία διαμόρφωσης

### Ενότητα II - Έλεγχος της κάρτας SD για σφάλματα ανάγνωσης/εγγραφής

1. Κάντε λήψη και αποσυμπίεση του [συμπιεσμένου αρχείου του h2testw](http://www.heise.de/ct/Redaktion/bo/downloads/h2testw_1.4.zip) οπουδήποτε στον υπολογιστή σας
   - Εάν δεν λειτουργήσει ο παραπάνω σύνδεσμος, κάντε λήψη [από το archive.org](https://web.archive.org/web/20210912045431/http://www.heise.de/ct/Redaktion/bo/downloads/h2testw_1.4.zip)
   - Μπορείτε επίσης να το αποσυμπιέσετε σε κάποια εξωτερική συσκευή, εφόσον αυτή δεν είναι η κάρτα SD σας
2. Έχοντας εισαγάγει την κάρτα SD στον υπολογιστή σας, εκτελέστε το `h2testw.exe`
3. Επιλέξτε τη γλώσσα που θέλετε να χρησιμοποιεί το h2testw
4. Ορίστε το γράμμα δίσκου της κάρτας SD σας ως τη μονάδα-στόχο σας
5. Βεβαιωθείτε πως έχει επιλεχθεί το `all available space`
6. Κάντε κλικ στο `Write + Verify` (εάν η επιλογή δεν είναι διαθέσιμη, βεβαιωθείτε ότι διαμορφώσατε την κάρτα SD σύμφωνα με τα βήματα της Ενότητας I)

- Περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η διαδικασία

::: tip

Εάν η δοκιμή δείξει το αποτέλεσμα `Test finished without errors`, η κάρτα SD σας είναι σε καλή κατάσταση και μπορείτε να διαγράψετε όλα τα αρχεία `.h2w` που βρίσκονται σε αυτή.

:::

::: danger

Εάν η δοκιμή εμφανίσει οποιοδήποτε άλλο αποτέλεσμα, η κάρτα SD σας ενδέχεται να έχει καταστραφεί ή φθαρεί και ίσως χρειαστεί να την αντικαταστήσετε!

:::

::::

:::: tab Linux

::: tip

Αυτή η ενότητα αφορά τη διαμόρφωση της κάρτας SD σύμφωνα με τις προδιαγραφές του SD Card Association. Αυτό μπορεί να διορθώσει πολλά προβλήματα που ενδέχεται να προκύψουν κατά την εκτέλεση εφαρμογών homebrew.

:::

::: danger

Αυτή η διαδικασία θα διαμορφώσει τις κάρτες SD των 64GB ή περισσότερων σε `exFAT`. _Πρέπει_ να ακολουθήσετε τις οδηγίες τόσο της Ενότητας I όσο και της Ενότητας II, προκειμένου να κάνετε εκ νέου διαμόρφωση σε `FAT32`.

:::

### Ενότητα I - Διαμόρφωση της κάρτας SD με το sdFormatLinux

1. Βεβαιωθείτε ότι **δεν** έχετε εισαγάγει την κάρτα SD σας στο σύστημα Linux σας
2. Κάντε λήψη και αποσυμπίεση της πιο πρόσφατης έκδοσης του [sdFormatLinux](https://github.com/profi200/sdFormatLinux/releases/download/v0.2.0/sdFormatLinux_v0.2.0.7z) στον υπολογιστή σας
3. Εκκινήστε το τερματικό του Linux
4. Πληκτρολογήστε `watch "lsblk"`
5. Εισαγάγετε την κάρτα SD σας στο σύστημα Linux σας
6. Παρατηρήστε την έξοδο. Θα πρέπει να μοιάζει με το παρακάτω:

```
NAME        MAJ:MIN RM   SIZE RO TYPE MOUNTPOINT
mmcblk0     179:0    0   3,8G  0 disk
└─mmcblk0p1 179:1    0   3,7G  0 part /run/media/user/FFFF-FFFF
```

1. Σημειώστε το όνομα συσκευής. Στο παραπάνω παράδειγμα, ήταν `mmcblk0`
   - Εάν το `RO` έχει οριστεί σε 1, βεβαιωθείτε ότι ο διακόπτης κλειδώματος δεν έχει μετακινηθεί προς τα κάτω
   - Βεβαιωθείτε ότι στοχεύετε τη **συσκευή**, `mmcblk0`, όχι το διαμέρισμα, `mmcblk0p1`
2. Πατήστε CTRL + C για να κλείσετε το μενού
3. Μεταβείτε στην τοποθεσία όπου έχετε αποσυμπιέσει το sdFormatLinux
4. Εκτελέστε την εντολή `sudo ./sdFormatLinux -f -e trim /dev/(όνομα συσκευής από το παραπάνω βήμα)` για να διαμορφώσετε την κάρτα SD σας

::: tip

Εάν λάβετε το μήνυμα σφάλματος: `Error: Device is mounted`, θα χρειαστεί να εκτελέσετε την εντολή `sudo umount /dev/(όνομα διαμερίσματος από παραπάνω)` για να ολοκληρώσετε το παραπάνω βήμα.

:::

### Ενότητα II - Διαμόρφωση της κάρτας SD με το mkdosfs

Αυτή η ενότητα αφορά τη διαμόρφωση των καρτών SD, που είναι 64GB ή μεγαλύτερες, σε FAT32.

::: tip

Εάν το μέγεθος της κάρτας SD σας είναι 32GB ή λιγότερα, μεταβείτε απευθείας στην Ενότητα III.

:::

1. Βεβαιωθείτε ότι **δεν** έχετε εισαγάγει την κάρτα SD σας στο σύστημα Linux σας
2. Εκκινήστε το τερματικό του Linux
3. Πληκτρολογήστε `watch "lsblk"`
4. Εισαγάγετε την κάρτα SD σας στο σύστημα Linux σας
5. Παρατηρήστε την έξοδο. Θα πρέπει να μοιάζει με το παρακάτω:

```
NAME        MAJ:MIN RM   SIZE RO TYPE MOUNTPOINT
mmcblk0     179:0    0   3,8G  0 disk
└─mmcblk0p1 179:1    0   3,7G  0 part /run/media/user/FFFF-FFFF
```

1. Σημειώστε το όνομα του διαμερίσματος συσκευής. Στο παραπάνω παράδειγμα, ήταν `mmcblk0p1`
   - Εάν το `RO` έχει οριστεί σε 1, βεβαιωθείτε ότι ο διακόπτης κλειδώματος δεν έχει μετακινηθεί προς τα κάτω
   - Βεβαιωθείτε ότι στοχεύετε το **διαμέρισμα**, `mmcblk0p1`, όχι τη συσκευή, `mmcblk0`
2. Πατήστε CTRL + C για να κλείσετε το μενού
3. Εκτελέστε την εντολή `sudo mkdosfs /dev/(όνομα διαμερίσματος από παραπάνω) -s 64 -F 32` για να διαμορφώσετε την κάρτα SD σας σε FAT32

### Ενότητα III - Χρήση του F3

1. Κάντε λήψη και αποσυμπίεση του [συμπιεσμένου αρχείου F3](https://github.com/AltraMayor/f3/archive/v9.0.zip) οπουδήποτε στον υπολογιστή σας
2. Εκκινήστε το τερματικό στον κατάλογο του F3
3. Εκτελέστε το `make` για να γίνει μεταγλώττιση (compile) του F3
4. Έχοντας εισαγάγει και προσαρτήσει την κάρτα SD σας, εκτελέστε την εντολή `./f3write <το σημείο προσάρτησης της κάρτας SD>`
   - Περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η διαδικασία. Δείτε παρακάτω ένα παράδειγμα αποτελέσματος:
   ```
   $ ./f3write /media/michel/6135-3363/
   Free space: 29.71 GB
   Creating file 1.h2w ... OK!
   ...
   Creating file 30.h2w ... OK!
   Free space: 0.00 Byte
   Average Writing speed: 4.90 MB/s
   ```
5. Εκτελέστε την εντολή `./f3read <το σημείο προσάρτησης της κάρτας SD>`

- Περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η διαδικασία. Δείτε παρακάτω ένα παράδειγμα αποτελέσματος:
  ```
  $ ./f3read /media/michel/6135-3363/
                    SECTORS      ok/corrupted/changed/overwritten
  Validating file 1.h2w ... 2097152/        0/      0/      0
  ...
  Validating file 30.h2w ... 1491904/        0/      0/      0

     Data OK: 29.71 GB (62309312 sectors)
  Data LOST: 0.00 Byte (0 sectors)
              Corrupted: 0.00 Byte (0 sectors)
     Slightly changed: 0.00 Byte (0 sectors)
           Overwritten: 0.00 Byte (0 sectors)
  Average Reading speed: 9.42 MB/s
  ```

___

::: tip

Εάν η δοκιμή εμφανίσει το αποτέλεσμα `Data LOST: 0.00 Byte (0 sectors)`, η κατάσταση της κάρτας SD είναι καλή και μπορείτε να διαγράψετε όλα τα αρχεία `.h2w` από την κάρτα SD σας.

:::

::: danger

Εάν η δοκιμή εμφανίσει οποιοδήποτε άλλο αποτέλεσμα, η κάρτα SD σας ενδέχεται να έχει καταστραφεί ή φθαρεί και ίσως χρειαστεί να την αντικαταστήσετε!

:::

::::

:::: tab macOS

### Ενότητα I - Διαμόρφωση της κάρτας SD με το SD Formatter

::: tip

Αυτή η ενότητα αφορά τη διαμόρφωση της κάρτας SD σύμφωνα με τις προδιαγραφές του SD Card Association. Αυτό μπορεί να διορθώσει πολλά προβλήματα που ενδέχεται να προκύψουν κατά την εκτέλεση εφαρμογών homebrew.

:::

::: danger

Αυτή η διαδικασία θα διαμορφώσει τις κάρτες SD των 64GB ή περισσότερων σε `exFAT`. _Πρέπει_ να ακολουθήσετε την Ενότητα II για να κάνετε εκ νέου διαμόρφωση σε `FAT32`.

:::

1. Κάντε λήψη της πιο πρόσφατης έκδοσης του [SD Formatter](https://www.sdcard.org/downloads/formatter/sd-memory-card-formatter-for-mac-download/)
   - Αποδεχτείτε τη Συμφωνία άδειας τελικού χρήστη για να ξεκινήσετε τη λήψη
2. Εκτελέστε το `Install SD Card Formatter` (το αρχείο `.mpkg`) στο ληφθέν αρχείο `.zip`
3. Εκτελέστε `SD Card Formatter`
4. Επιλέξτε την κάρτα SD σας
5. Βεβαιωθείτε ότι έχει ενεργοποιηθεί η επιλογή `Quick Format`
6. Ξεκινήστε τη διαδικασία διαμόρφωσης

### Ενότητα II - Διαμόρφωση της κάρτας SD με το Βοήθημα δίσκων

Αυτή η ενότητα διαμορφώνει τις κάρτες SD, που είναι μεγαλύτερες από 32GB, σε FAT32.

::: tip

Εάν το μέγεθος της κάρτας SD σας είναι 32GB ή λιγότερα, μεταβείτε απευθείας στην Ενότητα III.

:::

#### OS X El Capitan (10.11) και νεότερο

1. Εκκινήστε την εφαρμογή «Βοήθημα δίσκων»
2. Επιλέξτε `Εμφάνιση όλων των συσκευών` στην επάνω αριστερή πλευρά της ενότητας `Προβολή`
3. Επιλέξτε την κάρτα SD σας από την πλαϊνή γραμμή
   - Βεβαιωθείτε ότι έχει επιλέξει τη σωστή συσκευή, διαφορετικά ενδέχεται να διαγράψετε ακούσια τον λάθος δίσκο!
4. Κάντε κλικ στο `Σβήσιμο` στο πάνω μέρος
5. Βεβαιωθείτε ότι η `Μορφή` έχει οριστεί σε `MS-DOS (FAT32)`
   - Από το El Capitan (10.11) έως το Catalina (10.15), επιλέξτε `MS-DOS (FAT)`
6. Βεβαιωθείτε ότι το `Σχήμα` έχει οριστεί σε `Κύρια εγγραφή εκκίνησης`
   - Εάν δεν εμφανίζεται η επιλογή `Σχήμα`, κάντε κλικ στο `Ακύρωση` και βεβαιωθείτε ότι έχετε επιλέξει τη συσκευή αντί ενός τόμου
7. Κάντε κλικ στο `Σβήσιμο` και έπειτα, στο `Κλείσιμο`

#### OS X Yosemite (10.10) και παλαιότερο

1. Εκκινήστε την εφαρμογή «Βοήθημα δίσκων»
2. Επιλέξτε την κάρτα SD σας από την πλαϊνή γραμμή
   - Βεβαιωθείτε ότι έχει επιλέξει τη σωστή συσκευή, διαφορετικά ενδέχεται να διαγράψετε ακούσια τον λάθος δίσκο!
3. Κάντε κλικ στο `Διαμέριση` στο πάνω μέρος
   - Εάν δεν εμφανίζεται η επιλογή `Διαμέριση`, βεβαιωθείτε ότι έχετε επιλέξει τη συσκευή αντί ενός τόμου
4. Βεβαιωθείτε ότι η `Διάταξη διαμερίσματος` έχει οριστεί σε `1 διαμέρισμα`
5. Βεβαιωθείτε ότι η `Μορφή` έχει οριστεί σε `MS-DOS (FAT)`
6. Από το κουμπί «Επιλογές» (κάτω από τον πίνακα διαμερισμάτων), επιλέξτε `Κύρια εγγραφή εκκίνησης`.
7. Κάντε κλικ στο `OK` -> `Εφαρμογή` -> `Διαμέριση`

### Ενότητα III - Χρήση του F3

1. Ανοίξτε το τερματικό
2. Εγκαταστήστε το F3 από το brew εκτελώντας την εντολή `brew install f3`
   - Εάν δεν διαθέτετε το brew, εγκαταστήστε το με τη βοήθεια των οδηγιών στο [brew.sh](https://brew.sh)
3. Έχοντας εισαγάγει και προσαρτήσει την κάρτα SD σας, εκτελέστε την εντολή `f3write <το σημείο προσάρτησης της κάρτας SD>`
   - Περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η διαδικασία. Δείτε παρακάτω ένα παράδειγμα αποτελέσματος:
   ```
   $ f3write /Volumes/SD\ CARD
   Free space: 29.71 GB
   Creating file 1.h2w ... OK!
   ...
   Creating file 30.h2w ... OK!
   Free space: 0.00 Byte
   Average Writing speed: 4.90 MB/s
   ```
4. Εκτελέστε την εντολή `f3read <σημείο προσάρτησης της κάρτας SD>`
   - Περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η διαδικασία. Δείτε παρακάτω ένα παράδειγμα αποτελέσματος:
   ```
   $ f3read /Volumes/SD\ CARD
                     SECTORS      ok/corrupted/changed/overwritten
   Validating file 1.h2w ... 2097152/        0/      0/      0
   ...
   Validating file 30.h2w ... 1491904/        0/      0/      0

      Data OK: 29.71 GB (62309312 sectors)
   Data LOST: 0.00 Byte (0 sectors)
               Corrupted: 0.00 Byte (0 sectors)
      Slightly changed: 0.00 Byte (0 sectors)
            Overwritten: 0.00 Byte (0 sectors)
   Average Reading speed: 9.42 MB/s
   ```

___

::: tip

Εάν η δοκιμή εμφανίσει το αποτέλεσμα `Data LOST: 0.00 Byte (0 sectors)`, η κατάσταση της κάρτας SD είναι καλή και μπορείτε να διαγράψετε όλα τα αρχεία `.h2w` από την κάρτα SD σας.

:::

::: danger

Εάν η δοκιμή εμφανίσει οποιοδήποτε άλλο αποτέλεσμα, η κάρτα SD σας ενδέχεται να έχει καταστραφεί ή φθαρεί και ίσως χρειαστεί να την αντικαταστήσετε!

:::

::::

:::::

::: tip

Μπορείτε τώρα να ανακτήσετε τα περιεχόμενα της κάρτας SD σας και να συνεχίσετε.

:::

